找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有





书名：士兵突击高袁同人《四季歌》
作者：仟之墨


少年耕种
青年磨难
壮年感悟
老年品味
爱情一如人生
生活诸如四季
相识，相知，相爱，相许
他们的爱情四部曲

内容标签：强强 情有独钟 军旅 高干



☆、恨相识（一）

作者有话要说：　　圣诞开坑，两部同更，而且都是高袁，我一定是脑子进水了！哭死……
                    
　　高城第一次见到袁朗就给这个人定了性——妖孽。
　　作为一个别人口中的“将门虎子”，高城耳濡目染，见过的强人不计其数，可是他第一次见到这样的人，难以形容，只需要一眼，他就会给所有见过他的人留下强烈的印象，看看他慵懒的笑着说“我们输了！”“本来打算零伤亡！”，再看看许三多血肉模糊的手，高城那一瞬间想跳起来给他一记铁拳，但是他攥紧了手，他不能这样做，他是个军人，这个人即使在演习中是他的对手，是蓝军，可是事实上，他是和他一样的军人，同属于中国人民解放军的军官，从军衔上说，他是他的上级。他们是同袍！
　　“我想知道你的来路！”高城的话带着不容置疑。
　　“我叫袁朗！”那个人懒懒的笑着，仿佛被俘虏的不是他。
　　“来路！”高城看到他的笑，就觉得血气上涌，他想揍他。
　　“不该问的不要问吧！”那个人轻佻的笑，目光中确是实打实的警告。
　　高城控制着自己不要在自己的兵面前扑上去给这家伙一下，恨恨的说：“再有一个小时大家都会知道！”
　　那人轻轻的笑，靠的很近，热气吐在他耳边，高城甚至闻到了他身上硝烟的味道，他说：“老a！”
　　“谢谢！”高城不再看他一眼，匆匆离开，他不能不离开，那一瞬间他甚至想杀了这个人，因为这个人会送走他最好的班长，最好的兵。
　　当连长有些年头了，高城心里只有他的兵，每个进入钢七连的兵都是他的心头肉，包括那个很看不上的许三多，可是这次演习的颓败提醒着高城，他或许守不住了，他心爱的连队，他最好的班长，他所有的兵。
　　看着那个妖孽明目张胆的挖他的兵，高城听到许三多回答：“我是钢七连第四千九百五十六个兵！”的时候，高城露出一丝笑意，甚至有些挑衅的望着袁朗，看着他眼中带着赞赏的埋怨，忽然有一瞬间好像看到了自己，只是那么一瞬间。高城不喜欢“爱兵如子”这句话，每次听到这句话，他都想喊：“老子的兵不是像儿子一样护在怀里，而是要出去闯的！”
　　给烟不给火，高城也觉得自己有些孩子气，但是正如那个人妖孽的入场，他的退场如此拉风，他用尖利的牙齿咬着过滤嘴对他笑，像一只隐藏了爪牙的狼，高城毫不怀疑他会在下一秒拧断一个人的脖子，那种隐藏在慵懒下的气场太过强大，遮也遮不住，那是一种强者的气场。
　　高城看着他们卷着尘土远去，本来灰心的目光中闪出陌生的光亮，那一刻他心里有个声音在叫嚣：“征服他，打败他！”高城无比想看到这个人挫败的表情。
　　高城知道自己现在的情绪叫迁怒，钢七连的改编势在必行，他甚至一次又一次的给自己做心理建设，他告诉自己，这是中国军队发展的必然趋势，祖国需要的是精锐部队，可是知道是一回事，感情上能不能接受是另一回事，高城接受不了这样一批一批送走他的兵，每走一个人，就好像用钝刀子在他身上割下一块肉，疼起来都缠缠绵绵的。
　　当连队里只剩下许三多的时候，高城几乎掩饰不住自己的失态，许三多的留守势必让他想到最先离开的他最好的班长，也会让他想到那个值得自己迁怒的死老a，高城追溯着，许三多，袁朗都是这个悲剧的诱因，他痛苦，他不想看到他们。
　　从前从来没见过的时候，也不会记得有这么一个人出现在自己面前，可是现在，他又看到这个人了，他和那天接他的那个黑着脸，好像所有人欠他几百吊钱的高大男人站在前面说话，高城还没等脑子下命令，身体已经自动向后转，准备离这两个扫把星远点儿。
　　“高连长！”袁朗提高声调喊他。
　　高城真想装作没听见，可是他还是停下来，回头，七连没有逃兵！
　　“高连长，好久不见！”那个人还是那样懒懒的笑，军装穿在他身上却该死的和谐。
　　高城咬牙切齿的走过去：“挺闲啊！有事？”
　　“过来挑兵！”袁朗笑着掏出一支烟递给他。
　　高城没接，挑兵两个字已经挑起了他心中的痛，他已经没有兵了，哦不，他还有一个孬兵，和他一起守着只剩下番号的连队。
　　“挺好呗！”高城梗着脖子说：“摘走别人的心头肉是你们的强项！”
　　袁朗笑了一下，说：“高连长，所有的兵都需要更好的发展空间！”
　　“都都都走了还发展个屁啊！”高城狠狠的说，眉毛几乎立起来。
　　“高连长！”袁朗还是笑着，目光却很认真：“离开部队也不一定就是没有发展，知道为什么你们连队的战损率最低，却被改编吗？因为我们的军队需要你培养出来的精兵，提高每个连队协同作战的素质！”
　　“我也需要，我需要我的兵！”高城想也不想的吼，有些竭斯底里。
　　袁朗收起笑容，淡淡的说：“高连长，你是需要断奶的孩子！”
　　这句话让高城怒发冲冠，可是不等他甩开一切扑过去给这这个狗嘴吐不出象牙的家伙一拳的时候，下一句话却清清楚楚的传到他的耳朵里：“高连长，不要小看你的兵，他们在哪儿都磨灭不了自己是钢七连兵的事实，这只是前进的必然，就如路就在脚下，而我军的路，也在我们的脚下！”
　　高城怔怔的看着他，又看看眼前笔直通往前方的路，拐过弯隐没在树丛里。
　　“高连长，军队的发展方向我想你比我更了解，高精尖，是不是？我们需要的是最有效最精炼的军队，而不是一个指挥中心光接线员就十几个的部队，你是亲身经历过那场演习的人，你心里也知道国家需要什么样的军队。和平年代，送走你身边的每个兵，你痛苦，这是感情，可是到了战争年代，让一个不适合的兵待在战争中，这是不人道的！这些，我想，你应该比我更清楚！”
　　这些话揭了高城的伤疤，他不知道自己是如何一步一步走回空荡荡的七连的，但是他知道，不管他承不承认，那个人没说错。
　　通过喊叫，通过喧嚣，通过和许三多痛苦的聊天，以及自以为是的相互安慰，高城不仅知道了自己是一只天天向上的猴子，他还知道，自己，该断奶了！
　　高城躺在床上瞪着眼睛，他想起自己小时候，他是家里的老幺，妈妈生完他因为身材变形，再也不能跳舞了，安安心心在家喂养他，所以他四岁才断奶，那时他记得很清楚了，明明知道妈妈已经下定决心不会给他喂奶，明明知道作为小小男子汉不能再去吃奶，可是看到妈妈总是要小脸依偎在她柔软的怀里，好像能闻到甜甜的奶香，现在的自己和那时候有多像啊！
　　高城告诉自己，许三多都抱上了参天大树，自己难道还要和断奶纠缠不清吗？
　　想起袁朗严肃柔和的脸，高城咬牙，谁他妈是孬兵？老子就要带出征服他，打败他的好兵。
　　家里给高城来电话，妈妈让他回去一趟，高城闷闷的应着，其实这段时间真的没什么事，本来应该住在家里，可是他却不想走，他不想承认他很害怕，可是他的确在怕，他怕他回来了，连七连的最后一点寄托都没有了，可是现在，他知道了，即使他再不愿意面对，他小心翼翼守护的七连还是没了，终将会消失在不可逆转的军队发展历史洪流中。
　　军长大人不在家，高城松了口气，妈妈拉着高城问长问短，做了一桌子菜给他吃，高城勉强笑着，直到妈妈说：“三儿，你张叔家的小丫头刚刚大学毕业，前两天来咱们家玩儿，越长越水灵，妈给你约了时间，你也见见！”
　　高城一个头两个大，闷闷不乐：“妈，最近我没心情！”
　　“啥叫没心情？不是没时间，就是没心情，你看看人家王岩，一样在部队，孩子都一岁了，你这都二十五了，打算打一辈子光棍啊？”妈妈满心不高兴。
　　最后高城还是答应了去相亲，反正不是头一回，见见挺好的，解决了婚姻大事，妈妈也不会再逼得那么紧了。
　　




☆、恨相识（二）

　　见面是在市中心的一家咖啡厅，据说是女孩订的，高城心想，就冲着这份儿小资，他也看不上。他来的时候，女孩子已经坐在那里了，打扮的很漂亮，说话尾音上翘，娇滴滴的。高城穿着妈妈新买的衣服坐在女孩对面听她说自己的学校生活，不是跟着笑两声，然后随意的扭头，从落地橱窗看到一个熟悉的人影。
　　袁朗没有穿军装，随意的t恤仔裤站在水池边，手里拉着一个刚会蹒跚走路的小孩，满脸都是温柔的笑意，他身边站着一个很漂亮的短发女子，手里拿着相机给袁朗和孩子照相，幸福的一家三口。
　　高城盯着袁朗看了几眼，忽然觉得自己离那个人很远，甚至见过两面却依然很陌生，他完全不了解那个人。不过高城很自然的想到了一句话——英雄难过美人关。那家伙有个漂亮的妻子。
　　高城相亲的事自然是没成，那天他除了记得橱窗外袁朗一家的幸福场景，连坐在对面女孩子的脸都记不起来，高妈妈就算再急，也不能干包办婚姻的事儿不是？
　　高城回部队没两天，他的调令下来了，师直属侦察营副营长，肩头上的军衔变成两杠一星，他要离开了，高升，可是他担心起来，担心那个和自己死守七连的许三多，那根抱着参天大树的木头。
　　他知道，王团长是不会让他带走许三多的，可是他实在不甘心让许三多守着那片死寂，现在七连已经不在那座楼里了，他把七连装在自己心里带走了，所以他希望许三多能有个好归宿。
　　去师侦营没几天，他在训练场边上看到了那个歪歪斜斜靠在军用越野车边上的人，袁朗正在和营长说话，营长笑眯眯的对高城说：“这是a大队的袁队长！”
　　高城眯起眼睛：“挑人挑到师侦营了？我告诉你，这里的人都是我和营长挨门挨户弄来的，你你你想也别想！”
　　袁朗哈哈笑着，非常很爽朗：“高副营长，你多心了，我是来请求你们师侦营帮忙的！”
　　袁朗带着师长的命令，师侦营要配合a大队的选拔。
　　高城听到这个消息第一想到的是许三多那个孬兵。于是等营长说：“我还有个会，就让高副营长招待你！”
　　高城立马高兴了。
　　高城这人七情上脸，袁朗看他笑嘻嘻的，忍不住问：“高副营长是有什么话说吧？”
　　高城少见的沉默了一下说：“还记得许三多吗？那个俘虏了你的兵！”
　　袁朗翻了个白眼，用不用这样时刻提醒啊？
　　“我想让他参加这次的选拔，你看有门儿吗？”高城认真的说。
　　袁朗乌黑的眼珠子转了转：“高副营长，这是私人要求吗？”
　　高城一愣，咬咬牙：“对，是我私人的请求！”
　　袁朗似笑非笑的看着他：“你求我不如去求高军长，把他带到你身边！”
　　高城眉毛拧了一下，却没发怒，垂着眼睛说：“我不是为了自己，许三多能走的更远，做的更好，呆在我身边，不一定是最好的！”
　　袁朗笑了：“高副营长断奶了！”
　　高城冷着脸看他。
　　“好吧，我会去看看他！”袁朗认真的说。
　　选拔开始的时候，高城就后悔了，早知道他就把这些老七连的兵带在自己身边了，管他娘的断没断奶！
　　没等高城扑出来，王团长已经忍不住了，皮笑肉不笑的敲打袁朗：“你可以把他们绑在树上突突，剩下的带走！”
　　袁朗笑着说：“我高估您的兵了？”
　　王团长没好气的说：“没有！”
　　“那您干嘛低估他们呢？”袁朗这句话噎的王团长没话说，也把旁边的高城噎住了。
　　高城不高兴，非常不高兴，整个师侦营加老a的一个中队对五十来个什么都没有的兵围追堵截，不齿！
　　前面一片白烟，高城斜着眼看站在身边的齐桓，哦，就是那个总跟着袁朗的黑面神端着机枪对一小股溃兵面部表情的扫射，面带煞气，高城想扼住他的脖子告诉他，这是战友，这不是敌人，你他妈的这是要赶尽杀绝啊？
　　选拔开始十分钟，刷掉过半的人，高城咬牙切齿的时候，电话响了，袁朗冷冷的下令：“继续追击！”高城啪的把电话扔一边，丢下齐桓就走了，看着齐桓在后面追了几步，心里升腾出一股恶作剧般的快感。
　　高城要是预知自己随便溜达就能把七连最后一个兵的资格溜达掉，他一定会老老实实的找个地儿待会儿，他恨恨的让马小帅继续隐蔽，马小帅眼泪都快下来了，他大声嚎：“别以为我来七连没几天就长不出七连的骨头！”
　　一个下午，高城都在想，自己是不是真的把七连装在心里带走了？七连现在到底在哪儿呢？马小帅说他长出了七连的骨头，那自己身上有没有七连的骨头？或许有吧，现在那根骨头，或者说每个七连兵的骨头都戳得他浑身疼！
　　回到驻地，天已经黑透了，以中间一堆火为分界，一边是严密的分析，报告，命令，一边是失去资格的沮丧，颓废，气馁。
　　中间的火堆上烤着一只羊，香气四溢，袁朗倒扣着帽子在烤羊。高城简直气不打一处来，怒吼：“我想营私舞弊！”
　　袁朗懒懒的说：“我放心的很！”
　　噎的高城想过去踹他两脚。最后却只能站在一边看他忙忙碌碌，然后高城想，这个人到底有多少面？妖孽的，犀利的，冷峻的，温柔的，还有现在这个，嗯，贤惠的。一个不可捉摸的对手。
　　吃完饭，高城听着袁朗安排老a组织夜间追击，心烦意乱的坐在营地后面的草甸子上，他担心他的兵，伍六一，甘小宁，许三多，还有……成才，就算他走了，也是七连的一份子。
　　“高副营长很有情调啊！星星好看吗？”吊儿郎当的声音。
　　高城不用回头也能知道是谁，他低头掏出一支烟，拿出打火机，“啪啪啪”打了几下，风太大，打不着，袁朗轻笑，走过去把自己嘴里的半支烟递上去，高城就着那点儿亮儿对了个火儿，深深的吸了一口。
　　袁朗接着抽烟，坐在高城身边。
　　两个人很长时间没说话。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　过了好久，高城说：“袁朗，我觉得自己把七连装在心里带在身边了，可是现在我忽然有些搞不清楚，七连真的能带走吗？”
　　袁朗扭头看了一下高城，那对总是炯炯有神的眼睛里闪出一丝不安，这不是对前路的迷茫，而是对已经过去的一种痛惜。
　　“高城。”袁朗很认真的叫了高城的名字：“七连你一个人是带不走的，它承载了太多的期望和幸福，它承载着每一个老七连兵的梦想，你的，许三多的，伍六一的，还有那些我叫不出名字，但是你永远记得的人的梦想，而你，现在是代替七连存在的，你在哪儿，七连就在哪儿！你能明白吗？”
　　高城迷惑的看着袁朗，他不明白，他就是七连？他在哪儿，七连就在哪儿？
　　袁朗拍拍他的肩：“回去睡吧，按照我的估计，现在他们应该已经接近水泡子了，咱们要养足精神，迎接胜利者！”说完转身就走。
　　“袁朗！”高城忽然叫。
　　袁朗停下脚步回头看他，高城回头对他笑：“谢谢你啊！不管你说的是不是真的，我都谢你！”
　　接下来的一天两夜高城“敬业”了很多，帮着老a们围追堵截，以至于许三多和成才架着伍六一冲线的时候，他还没到现场。
　　袁朗看着成才甩下许三多和伍六一跑过来，可是他的目光一直落在许三多和拼命挣扎的伍六一身上，看着许三多的不抛弃不放弃，不可避免的想到昨晚上自己解读的“七连”，现在他觉得自己错了，并不是高城在哪儿，七连在哪儿，而是七连的人在哪儿，七连就在哪儿，每个七连的人都是一个活生生的七连，无论他们在哪儿，都会把不抛弃不放弃的精神贯彻到底！
　　                    
作者有话要说：　　两部同更期间，这个每天更得比那个字数稍微少一些！




☆、恨相识（三）

　　袁朗带上墨镜，遮住自己发红的眼眶，许三多是个强人，伍六一也是个强人，袁朗甚至想到，如果最后许三多没有通过，他也要想办法把他挖过来，老a需要这样的人，需要有着不抛弃不放弃精神的强人，这种人是在战场上可以交付性命的人。袁朗想，我真是挖到宝了，以后高城带的兵就是我的南瓜培育基地了！
　　袁朗上车带走三个筋疲力尽的强人时，他从倒车镜看到高城没等车停下就跳下来，过去将那些筋疲力尽却爬也要爬到终点的兵小心翼翼的抱在怀里，袁朗想，高城，就让他们成为你的兵，做你不抛弃不放弃理念下的第五千零一个兵，五千零二个兵……
　　高城从没想过会以高爱国三儿子的身份去找那些叔叔伯伯，为了留住七连最强的兵，为了留住伍六一，为了不让心中的七连彻底坍塌，高城请客吃饭，四处求人终于给伍六一留了一个好位置，可是当他把这个消息告诉伍六一的时候，伍六一倔强的说：“连长，作为一个瘸子，不敢太偷懒，真的，否则以后瘸的就不光是腿了！”“我是钢七连的第四千九百个兵！”伍六一拍着瘸掉的腿说：“就这鸟样？”
　　高城叉着腰，脸对着他的脸问：“钢七连第四千九百个什么样？”没等伍六一说出什么，高城一记耳光已经打上去，之后就生硬的搂着他的脖子，伍六一哭了，高城也哭了，高城把伍六一的脸捂在怀里，恨伍六一活的太认真，恨自己护不住自己最心爱的犊子，恨死老a弄坏了他最疼的兵……
　　送走了伍六一，高城看着身边的甘小宁和马小帅觉得天还是不会塌下来，他想起袁朗的话，七连就在自己身边，就在自己心里。
　　袁朗面临又一次的削南瓜行动，做恶人，做坏人，袁朗要做的不光是让这些天南海北挑来的兵有超强的体魄，还要有强大的精神力，可是这批南瓜不同以往，一个个心比天高。袁朗要把他们削成适合a大队的南瓜，颇费了一番气力。
　　拓永刚是第一个离开队伍的，原因是弃权。
　　一分钟之内组装枪支，打完弹夹内的二十五发子弹，九个人只有二十二发上靶，拓永刚为此挑战了袁朗。
　　袁朗是想给拓永刚机会的，他想让成才拉住他，可是成才没动，于是他亲自说了让他收回之前的话，拓永刚拒绝。袁朗心内低叹一声，这个人恐怕是留不住了。袁朗用二十五发全部命中的成绩镇压了全场，送走了拓永刚，同时也燃起所有人的斗志！
　　拓永刚走的那天，袁朗站在大队长的办公室隔着百叶窗看着，他的心情很沉，大队长说的没错，这四十二个人都是他们费尽心机挖过来的，走了哪个他都疼，可是该走的却绝对不能留，“零伤亡”这不光是在演习中的意愿，也是在所有真实任务中最大的追求。袁朗对着空荡荡的操场发呆，他想，他能用“你在哪儿，七连就在哪儿”的话安慰高城，可是现在，谁来安慰他呢？袁朗很快的摇摇头，不需要，他不需要安慰。
　　三个月很快，每当有人离开，袁朗都会站在办公室窗前看着那辆车离开，然后告诉自己，这是为了他们好，淘汰说明他们不适合这里。最后留下的人，按着袁朗的说法，那就是他要的人，没有寄托，没有安慰，没有理想，没有希望……
　　齐桓静静的看着袁朗，他懂，袁朗说的，其实就是他自己，战争中的先锋，刀锋上的利刃，永远生活在阴暗中，甚至在有些任务中，即使战死，也无法覆盖上国旗回到祖国。英雄不敢当，无名却是真的！
　　高城也很忙，可是相比削南瓜削的有喜有悲的袁朗，还真算是轻松很多，他其实没想过和袁朗有什么私人的交集，可是他却出乎意料的遇到一件和袁朗有关的事。
　　师侦营的日子过得忙碌而充实，节假日还要应付被妈妈拉着四处相亲，高城的节假日过得简直比在部队还繁忙。又被妈妈拉去相亲，路上，高城不满的说：“妈，我看起来像是娶不上媳妇的吗？”
　　高妈妈瞟了儿子一眼，简单的白衬衫，牛仔裤，很帅！于是满意的拉着儿子继续相亲。
　　这次见面的是一位老师，高妈妈和介绍人简单说了两句，就离开了，把时间留给两人，高城看看对面的老师，实在不知道该说点儿什么，就算高城情商再低，也知道和姑娘家不能说什么导弹啊，打靶啊，格斗啊，演习啊……还好姑娘性格还算外向，倒是能挑起话头，两人你问我答，看起来还算和谐。
　　高城无意中抬头，他看到一个漂亮的短发女人挽着一个文质彬彬的男人走进来，坐在离他们不远的地方，高城死死地盯着那个女人，越看越眼熟，却怎么也想不起来在哪儿见过，于是他转而盯着那个男人看，却是陌生的很。
　　高城看的太过明目张胆，对面的老师忍不住回头看了一眼，问：“是遇到熟人了吗？”
　　高城皱皱眉：“只是眼熟，想不起来在什么地方见过！”
　　晚上高城回部队，高妈妈打电话来说：“三儿，你觉得娜娜怎么样？”
　　娜娜就是下午见面的老师。
　　“哦，还好吧！”高城摸摸头发，眼睛还看着屏幕上的手动远程引导实爆计划。
　　“娜娜也觉得你不错，要不你们就处处看？”高妈妈殷勤的说。
　　高城想了想，觉得这个娜娜好像还可以，至少坐在一起不冷场，于是答应了。
　　挂了电话，高城继续琢磨电脑里的东西，看的太久，眼睛开始发酸，高城闭上眼睛，开始想很久没想起的人和事，想史今，想伍六一，想许三多，想成才，想袁朗……
　　“袁朗？”高城猛的跳起来，他终于想起来那个眼熟的短头发女人是谁了，就是那天和袁朗一起领着小孩在市中心照相的女人，高城认为那是袁朗的妻子，可是今天她和那个男人非常亲密，难道她不是袁朗的妻子？高城疑惑的想着，其实他也想到一些不和谐的结果，不过他潜意识还是不希望这样的事情发生。
　　高城不是个喜欢操心别人家事儿的人，况且也不是多好的交情，睡了一觉，这件事就过去了，第二天继续带着他的兵像一群猴子一样蹦着高天天向上了。
　　将成才劝退的那天，袁朗其实心里也很不是滋味，成才在留下的这些人中，成绩最好，抗打击能力最强，也最像袁朗，可是袁朗觉得自己不是铁路，时光也不会重复，他没有铁队当年对自己的循循善诱，也不认为会遇上当年让自己彻底改变的诱因，所以袁朗放弃了成才，可以说，成才是袁朗第一个主动放弃的人，放弃他的原因和他有没有完成最后的考核关系不大。
　　袁朗说：“成才，我一直在想，这么优秀的一个兵，为什么不能把我们当成他的战友？”
　　袁朗知道自己打断了成才的骨头，砸碎了他的根基，他希望成才能记得他说的话，能把跨出老a的那一天当做重生的开始。
　　送走了成才，袁朗不能说不难过，每个南瓜秧子都是他心尖儿上的肉，更何况成才他们已经是结出果实的南瓜，可是就算不舍，袁朗也要放弃，因为他手下有那么多的南瓜需要保护，他不能让他们在任务中有任何差池，“零伤亡”这是他袁朗的责任，也是军人的人道。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　写完所有人的评估报告，已经是半夜两点，袁朗打开抽屉取出一个相框，妻子和女儿都笑的非常快乐，袁朗不由的跟着微笑，上次见到妻女还是一年前了，他们离得不远，驻地离家也就六百多公里，可是上次回去还是和702团的军演以后，之后开始继续做他的专业蓝军，从中挑出喜欢的南瓜秧子，开始筹备训练，时间似乎在不经意间过去了，可是对于妻女，因为妻子也有工作要忙，他们将只有一岁的女儿送去了袁朗老家，由老人带着，虽然过一段时间他就要打电话回去，可是对于妻女父母，亏欠的太多了。结婚五年，他和妻子在一起的时间没超过五个月，逢年过节打个电话回去就算不错了，如果赶上他们中队轮值出任务，连个电话都联系不上。
　　袁朗用手摩挲着照片上妻女明媚的笑容，叹了口气。军人不好做，身后支持着军人的家属更不好做，嫁给了军人注定半生寂寞，妻子从小娇生惯养，真是委屈她了。
　　                    
作者有话要说：　　

百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


☆、恨相识（四）

　　收起悲春思秋，袁朗伸个懒腰，看看表已经凌晨三点半，他看看窗外深秋的夜色，嘴角挂起诡异的笑容，伸手摸过哨子，穿上衣服跑下楼，南瓜们啊，让我们一同奔跑，去375迎接充满朝气的太阳吧！
　　不可否认，高城和袁朗都是适合部队，以部队为家的人，看着自己活蹦乱跳的兵，看着那片军绿，他们的心中可以什么都不想，可以用生命去守护军营中的一切，所以当高城非要亲自手动引导远程实爆而被杀伤破片划伤脸，甚至几乎送命的时候，他也只是在昏昏沉沉中摸摸被自己按在地上的马小帅，听到他大喊大叫，心想，这个精力充沛的家伙没事儿。终于撑不住睡过去。
　　醒来就是一片白，想开口说话，却感觉脸绷得慌，发现他醒来了，妈妈扑在他身上哭的天昏地暗，高城想安慰几句，一边的大嫂急忙说：“千万别说话，不能扯动你脸上的伤！”
　　高城迟疑的伸手摸摸脸，好嘛，被包的和木乃伊有的一拼，于是高城想象着自己是不是满脸伤痕，从此毁容了。
　　晚上高军长也匆匆赶来，看到被包的满脸只剩几个窟窿的高城，高军长又心疼又骄傲，他高家的儿子就是男人，纯爷们儿！当然这话是不敢说出来的，不然高妈妈绝对要过来拼命。
　　第二天娜娜也来探望高城，当知道高城脸上是一条从眼睛到嘴角的大伤口时，娜娜的眼底忽闪了几下，留下花和水果离开，从此再没来过，高妈妈对此除了叹气也没有办法，发生这样的事谁也不愿意，人家一个漂亮的大姑娘，怎么也不会喜欢一个毁了容的男人，更何况相处的时间也不长。倒是高城松了口气，还好还好是现在出了这样的事，如果是结婚后，那还不得闹离婚啊！
　　过了几天，裹在头上的一条条纱布取下来，高城第一次看到自己的脸，还有些肿，上面还有碘酒残留痕迹，一半脸还算正常，另一边还没拆线，显得实在是狰狞，也怨不得人家小姑娘落跑。
　　高妈妈每天长吁短叹的，本来这三儿子就木讷，在处对象上不开窍，这一家伙，恐怕要打光棍了。倒是高军长又来看过两次，背着高妈妈拍拍儿子的肩：“没给咱们老高家丢人！”
　　高城嘿嘿的笑，绷着伤口，整张脸都扭曲了，高军长看了也心疼，叮咛嘱咐了好一顿才忙自己的去了。
　　等拆了线，伤好了七八分，高城就急吼吼的出院，一天一天的带着兵在基地做引导，做实验，倒是让那些本来看不上将门虎子的人打心眼里佩服这个不到三十岁的男人。
　　高城这边刚刚出院没几天，又带着部队去基地做远程精准射击引导，忙的连吃饭的时间都没有的时候，竟然接到袁朗从a大队转接进来的电话，接通时，高城看到袁朗少见的一本正经：“高副营长，有件事要麻烦你了！”
　　高城侧着脸看外面的情况，听他这么说，回头问：“怎么了？”
　　袁朗看清他的脸，一愣：“呦，挂花了？”手还在脸上比划了一下。
　　高城用手摸摸，嘴角抽抽：“酷吧？勋章！”
　　“得！您就美着吧！”袁朗的注意力并没有过多的放在高城脸上，而是很快言归正传：“许三多出了点儿事儿！”
　　高城眼睛瞪得溜圆，他当然知道a大队是做什么的，听到许三多出事儿，几乎想从屏幕爬过去拉着对面那个难得正经的家伙：“你把我的兵咋啦？”
　　隔着屏幕，袁朗也能看出高城杀人的目光，尴尬的笑了一下：“是这样的，前段时间做任务的时候，许三多近身搏杀一名犯人，对他心理冲击很严重，甚至想退伍，我已经想遍了办法，只好放了他的假，我想他会去找你的，想麻烦你……”
　　“个孬兵！”高城松了口气，不耐烦的挥挥手：“你就是看我的兵不顺眼是怎么的？整走了一个，另一个退回来后半死不活的，现在你又把许三多弄得心理崩溃，你们那儿是人呆的地儿吗？”
　　袁朗摸摸鼻子，现在有求于人，也不好当面反驳，只能干笑：“那就麻烦高副营长了！”
　　“该着你们了！”高城嘟囔一声，挂了电话。
　　果然不出袁朗所料，很快何洪涛就打来电话，许三多在他那儿呢，而且的确是受了很大的刺激，何洪涛的意思是让高城能尽快见到许三多，破破他的心魔！这个事儿除了高城，别人还真干不了。
　　高城看见许三多丢了魂似的一副行尸走肉样儿，还真想把这个没了主心骨的家伙拉出去毙了，可是他不能，他心疼，他手里老七连的人没多少了，尤其是这个，看着这个人，就想起史今，想起伍六一，想起成才，想起……那个装在心里的七连。高城这个时候发现，袁朗当初的那句“你在哪儿，七连就在哪儿”的话，竟然对他影响这么大。
　　许三多看到高城第一句话就问起脸上那道大疤，高城嘴角抽抽，翻个白眼，这老a都什么毛病？许三多在老a别的没学会，八卦起来倒是不含糊。
　　带着许三多去找成才，其实就算许三多不来，高城回来的时候也打算过去看看成才，虽然当初成才离开了七连，可是他还是占着七连五千人中的一个，高城不能不惦记。
　　挤兑着成才，治好了许三多的心病，高城看得出，现在的成才的确是成长了，被那个死老a折断的骨头长起来了，而且长得比以前还顺溜，这让高城欣喜，其实他是想把成才招到师侦营，招到他的麾下，可是他也知道，成才也有心病，他的心病必须回到那个打折了骨头的地方才能好起来，所以高城下定决心，放手，让成才走的更远。
　　安顿好那两个费事儿的孬兵，高城走出营房，一个人站在空荡荡的草原上抽烟，冷风吹过来让他打了个寒颤，忍不住咧着嘴笑起来，自己现在是不是就算断奶成功了？按着从前的脾气，这许三多被抢走也就算了，成才既然回来了，蜕变了，自己是绝对不会再放手，可是现在，自己竟然心甘情愿的要把他送过去，这算什么？成长的烦恼吗？自己当初和王团长说的果然没错，自己真的算是“晚熟”的那一类。某种意义上自己和成才还真的挺像，都自以为聪明，自以为是的做着天天向上的猴子，然后被抽筋拆骨的打散，团吧团吧塑个新的自己出来。
　　高城把烟蒂扔到脚下，用脚尖拧灭，想，那个死老a说的话，做的事，有时候挺有道理的！而且和自己一样，护犊子，所以把许三多和成才交给他，自己也放心了。想到这里，高城又呵呵的乐，典型的嫁女情节，怎么看怎么像给自己闺女挑女婿呢！
　　高城觉得许三多简直就是“问题集中处理中心”，头天晚上刚还魂，家里就出事了，一通电话，许三多就跑了。晚上回到营部，高城躺在宿舍里想着许三多家的事儿，都想大喝一声老天不公平，可是这能怨谁呢？想到许三多，慢慢又想到早上卫星影像中袁朗满脸的怜悯和不忍，高城想起自己刚刚说的话“这过日子就是问题叠着问题。你唯一能做的就是迎接这些问题……”，现在想起来觉得自己这话也就只能安慰安慰许三多，当初自己让袁朗接收许三多，简直就是把个大麻烦丢给他，他们那种性质的部队，不知什么时候就对上真刀真枪，这样的麻烦，不知道会给袁朗造成什么样的负担，希望不要影响到袁朗的思维。
　　高城不知道，影响到袁朗思维的并不是许三多。许三多的事儿经过全大队的捐款，已经圆满的解决了，但是没多久，袁朗回了趟家，再回到部队，全大队都看出这个“烂人”“狐狸”十分不正常。
　　最先发现这个问题的是吴哲，夏初是百花盛开的季节，吴哲的妻妾们让这位大硕士爱不释手，这不，今天晚上唯一的一苗夜来香要开花了，吴哲大半夜的跑到花坛边蹲着等自己的妻妾对他吐露芳华，看够了妻妾，回来时，吴哲意外的发现袁朗办公室灯亮着，他眯起眼睛。袁朗办公室灯亮着，就代表这家伙又在彻夜写东西，最近没有参加演习，也过了他们中队轮值，所以，吴哲主观上断定，这个“烂人”一定在拟定如何折磨他们的计划。
　　                    
作者有话要说：　　
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。



☆、恨相识（五）

　　吴哲从排水管爬上去，借着夜色偷眼看进去，却意外的发现那个烂人没有坐在电脑前打字，而是一直坐在办公桌前抽烟，抽的很厉害，烟灰缸里的烟头堆了一座小山，而烂人目光虚无的落在什么都没有的投影屏幕上，脸色灰败。吴哲皱了皱眉，慢慢蹭下楼，最后跳下去的时候不小心踩到树丛，心中一惊，以那个烂人的反侦察意识，自己绝对会被抓现行，加餐少不了啊！谁知窝在墙下好半天也没动静，于是灰溜溜回到宿舍。躺在床上，吴哲百思不得其解，那个烂人半死不活的样子不像是在想什么坏主意，反而像是有心事。
　　吴哲毕竟不是许三多，他没有四处泄密的习惯，所以，那天晚上袁朗的失态除了吴哲知道，连袁朗都不知道吴哲看到了。
　　袁朗到底怎么了？很简单，家变！这次回家，妻子非常平静的提出了离婚，甚至拟好了离婚协议书，她说：“袁朗，每个女人都有英雄情结，我承认我爱你是因为你是个英雄，但是，英雄离柴米油盐太远了，我是个女人，正常的女人，我才二十八岁，我需要正常的生活，所以，袁朗，我希望你能和我离婚！”
　　袁朗很平静的看着拿起离婚协议书，里面写的非常详尽，包括孩子的归属。
　　妻子说：“袁朗，我不可能带着孩子嫁人，而且这两年孩子都跟着你妈，所以我把孩子留给你，可以吗？”
　　袁朗一页一页的翻着那两页纸，太过详尽，这不是临时起意，应该是已经考虑了很久的结果，短短的两页纸，袁朗看了足足半个多小时，而妻子就一直坐在对面静静的等待，最后袁朗放下离婚协议，看着她问：“没有转圜余地吗？”
　　妻子摇摇头，轻声说：“袁朗，如果你还念在我们相爱过，就放我走吧，我不是织女，这种一年只见一面的日子，我过不下来！”
　　袁朗叹了口气：“行，我回去开离婚证明，等这次演习结束，我就赶回来走程序！”
　　回到基地，袁朗一直在想当年把自己当南瓜削的队长，他记得队长那时候就离婚了，那时袁朗和妻子正是热恋时，觉得很不可理解，队长拍拍他的头说：“干我们这一行的，十个有八个婚姻都不会幸福，没有哪个女人受得了长期两地分居，打个电话都有录音，连句肉麻的都不能说，做完任务就想好好洗个澡，洗掉一身的血腥味和硝烟味才敢回去抱孩子，说不准哪天就光荣了，留下孤儿寡母拿着几个抚恤金，上天无路入地无门！所以我同意离婚，趁着年轻，让她过过正常的生活。”离婚之后没多久，队长配合国安为一位领导人做护卫出国，为领导人挡了一颗子弹，从此再没回来。
　　袁朗想了很久，他决定还是放手，这是最合适的，放过妻子，也放过自己。回到基地后袁朗一直在想这件事，其实他不是没想过拒绝离婚，毕竟他们还有一个女儿，根据规定，如果袁朗不同意离婚，这婚是怎么都不可能离的，保护军婚嘛，可是袁朗还是决定放手，他是个果断的人，这件事已经占用了他不少的精力，他耗不起，还有很重要的联合演习，还有新南瓜要削，还有很多很多的事，袁朗庆幸自己没有在这个特殊时间像老队长那样接到任务，不然他也不敢说自己能全身心的投入到任务中。
　　袁朗站在铁路的办公室，把离婚申请递上去，铁路拿着这张纸看了一会儿，抬头说：“谁提出来的？”
　　“我！”袁朗淡淡的说。
　　下一秒烟灰缸夹杂着烟灰和烟蒂像冒着烟的导弹飞向袁朗的头，袁朗快速的闪避，站稳，身上纤尘不染，只是很可惜的看看地上四分五裂的碎玻璃说：“这个好像是娇娇送给您的生日礼物吧？”娇娇是铁大队上初中的女儿。
　　铁路眼角跳了一下，用手点点那张纸：“说说，为什么？”
　　袁朗漫不经心的用脚踢踢脚边一块比较大的玻璃碎片：“没有为什么，一年到头见不到一面，再深的感情也耗完了，没感情了，再拖着也不合适不是？”
　　铁路鹰隼般犀利的目光在他脸上扫射，好一会儿说：“我不同意！”
　　“您就签了吧，这点儿小事儿，您非得让我越级去找师长？”袁朗懒懒散散的靠在桌子边，淡淡的说着。
　　铁路不是政委，他说不出什么太感性的话，甚至对着袁朗，很多话其实他说不出来，这是个他非常看重的南瓜，是继他之后第二个a大队的“狐狸”，可是现在小狐狸已经青出于蓝，连他这个老狐狸都看不出他心中所想。
　　铁路拍拍桌上的纸：“这次演习很重要，是我们部队机械化向信息化发展的第一次全面检验，好好准备，这件事，等演习之后再说！”
　　袁朗看了铁路一眼，唇抿成一条线，点点头，转身出门。
　　silence！静默！
　　这是一次检验，国家对军队的检验，上级对下级的检验，也是袁朗对成才的检验，窝在掩体，袁朗有些懊恼的眯起眼睛，想起之前高城亲自打来电话：“怎么着？我听说你还想把成才退回来？”
　　“高副营长，这是a大队内部的事！”袁朗已经被许三多烦的不轻，现在一听到“成才”这两个字就头疼。
　　“成才是我的兵！”高城大声说。
　　“我知道！”袁朗揉着额角说：“您是说我应该通知您把他领回去吗？”
　　高城果然被捅火了：“袁朗，你就因为自己不能判定，就就就这样对待一个成绩优秀的好兵吗？许三多说的没错，你的确，的确自以为是！”
　　袁朗把话筒拉开一点，冲过去打开房门，对着在操场训练的队员大喊：“许三多，去把保密守则抄100遍！”
　　没有挂断的话筒那边比他还火大：“别拿我的兵出气！”
　　袁朗拿起话筒说：“高副营长，他现在是我的兵！”
　　“我不和你抬杠，你就说你留不留成才吧！”高城扯着嗓子说。
　　袁朗乐了：“高副营长，这不是该和上级说话的态度！”
　　“我不是和上级说话！”高城虽然还是大嗓门，态度却沉静下来：“我是以朋友的身份，请你给成才一次机会！”
　　袁朗被忽然示弱的高城惊了一下，眉头微微皱了一下：“如果我没记错，成才是第一个离开七连的兵，而且，我记得你一直也看不上他，我想，我们看不上他的原因应该是一样的！”
　　“我没忘！”高城很平静的说：“但是他的确是变了很多，我想他不会让你失望的！至于考察他的方式，你不是个没办法的人，我知道！”
　　袁朗因为高城一句“我知道”，竟然就让步了，站在窗前，袁朗想，自己是不是真的太主观了？一个能让高城专程打电话来的成才，是不是真的改变了？他潜意识的相信高城，高城手下是带不出弱兵的，高城身上就是有一种能让人信服的气质，所以袁朗竟然少见的扭转了自己的决定，脑子里透出一个几乎成型的计划，测试，他给成才的测试，虽然失败的话，代价会很大。
　　“s3请求通话，发现阵地雷达！”许三多的声音频道里传出，袁朗心中清明一片，当机立断选择了暴露自己为南瓜争取一点时间，他相信他的南瓜，结果证明，他的决定是正确的。
　　高城盯着袁朗一脸的不理解，主动走出掩体暴露自己，他当然知道这家伙是为了拖住自己，为他的人争取时间，可是，这样的暴露，在演习中被俘，也太冒险了。高城看着袁朗的眼睛，这个人的眼睛深的就像海，可是高城知道，就算是真的战争，袁朗也会选择牺牲自己让自己的队员完成任务。
　　历史惊人相似，袁朗被俘，可是高城还是输了，可是这次，高城发现自己没有了上一次的愤恨，反而有种英雄惜英雄的不舍。
　　高城自然是没办法和俘虏兵会餐了，他放走了袁朗，虽然不满，虽然可惜，但是他还是知道许三多，成才，找到了能物尽其用的地方，他心里还是骄傲的。
　　“我酒量一斤，跟你喝，两斤吧！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我酒量二两，跟你喝，舍命！”
　　一笑泯恩仇。
　　                    
作者有话要说：　　
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）



☆、战同袍（一）
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　军队的生活简单却忙碌，二斤舍命之约到底是一拖再拖，不是一个部队，不是一个系统，袁朗出完任务休息，高城却带着师侦营在基地做实验，等高城回到部队休息，袁朗拉着他的专业找茬小分队去协助海军演习，时间总也凑不到一起，偶尔许三多和成才打电话过来，袁朗就会在电话那边吼：“高副营长，找个时间咱把那顿酒了了吧？”
　　高城哈哈的笑：“得瑟死你，你就欠着我吧！”
　　袁朗也笑。
　　没想到相见的日子也是转瞬，又是一年夏初，距离二斤舍命的酒约已经过去八个月，高城接到上级通知，这次是他们f集团军与h集团军之间的大型对抗，倾巢出动，包括两集团军的谍战人员和特种部队。
　　高城仔细研究战前资料，演习设在亚热带地区，环境气候温暖潮湿，丛林战，平原战，空战，各种新式武器，远程战术导弹，空对地导引飞弹，虚拟核弹tc-17，温压弹……甚至在演习之前的战备期双方可以进行特务潜伏，一切的一切都是按照真正战争需要进行，卫星，反卫平台，甚至网络干扰，电磁干扰，无所不用其极。
　　高城用手指撑着额角，看的热血沸腾，处在和平时期的军人除了特种兵很少有上战场的机会，这次的大型对抗演习，作为军人，可能一辈子都不一定能赶上一次，这些都让高城兴奋不已。自从高城来到师侦营，上面一直没派营长下来，高城是副营长代理营长，知道的人都明白，这个营长的位置就是给高城留的，虽然高城百般不愿意承认自己占了高军长的光，可是事实上，他的一帆风顺到哪儿都离不开高军长。还好高城的确是个少见的将才，师侦营在他的带领下可谓“上得厅堂下得厨房”，都是多功能，全方面人才，这才镇住了那些对立面上的人。
　　袁朗很忙，自从接到全军对抗演习的命令，整个a大队就处于严密的战备期，铁路有条理的派几个队员潜伏去h集团军，而他们a大队尽量不接收外来人员，基于a大队的特殊性，突击队长袁朗可以调看几乎全部的参演军队资料，于是他看到了负责清缴at62地区的师侦营，几乎是条件反射，他拿着电话，单手拨了几个数字，电话很快接通，那边是高城一如既往精力充沛的声音：“我是高城！”
　　“高副营长！”袁朗声音带着笑意：“我们总算成为友军了！”
　　“这次演习你们也参加？”
　　“当然，而且我们渊源不浅啊！”
　　“难道配合我们师侦营做引导的是你们a大队？”高城的声音明显兴奋了。
　　“违规了啊！不该问的不要问啊！”袁朗忍不住狡猾的笑了。
　　“得瑟！”高城眯起眼睛，嘴角带着明显的笑纹：“你们什么时候过去？”
　　“可能比你们早一些！高副营长，战场上见！”
　　挂了电话，高城莫名的激动，和老a打配合，这还是第一次，很有意义！高城盗用了许三多的话。
　　高城的师侦营拉到演习区时，刚下飞机的高城竟然看到了全副武装的袁朗带着他的队员准备登机。高城喊了他一声，袁朗扭头对他笑：“高副营长，我们六个人是这次的手动引导，等我们的消息！”
　　两人顺手对了表，高城拍拍袁朗的肩：“注意安全！”
　　袁朗哈哈的笑：“放心！”转身跳上机舱，对着高城挥挥手。
　　高城看着武直离开地面，螺旋桨轰鸣，地面卷起尘土铺天盖地，忽然想起一句话：“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！”想毕，高城又低头呸了一口，不吉利不吉利，怎么就不复返了？那妖孽三头六臂九条命，一个演习而已，怎么就不复返了？高城唾弃了自己一阵，转身带着他的兵向预定地区行进。
　　武直落地前，袁朗就已经安排了任务，空降着陆，分为abc三个战斗小组，每组两人，潜伏渗透，安装精确打击引导，a组负责at62地区雷达控制中心和机场，b组负责军用仓库和战略指挥部。c组负责外围布控。任务时间75分钟，也就是当晚19点30分，无论六人任务是否完成，人员是否撤退，远程导弹都会按时发射。因为师侦营对该地区敌方的导弹防御系统干扰只能控制在19点40分以内。
　　任务很顺利，19点30分，袁朗和自己的五名队员窝在射程范围外的掩体下，看着远程导弹拖着尾巴轰鸣而至，忍不住笑了，还好带来的都是精英，不然非死在自己人手下。
　　袁朗六人看着远处被模拟远程导弹激光射到的人身上白烟四起，那些“死人”站在地上骂骂咧咧的，刚开战就被连锅端，这种滋味不好受，然后这些“死人”很快集结，拉出战场，地面很快恢复平静，袁朗看看表，已经19点45分，于是对吴哲说：“电磁干扰已经消失，尽快与指挥中心联系。那边吴哲已经接通指挥中心，接到任务：“搜索at62地区！”
　　袁朗很清楚指挥部的意思，如果at62地区安全，在外围集结的海军陆战队，两栖装甲部队和空降旅，装甲旅都会进入这个地区。现在他们的任务就是寻找这个地区的一切不安定因素，包括虚拟核弹，温压弹等大规模杀伤性武器，防止h集团军故意将他们引诱至此，一个虚拟核弹，他们损伤过半，也就不用打下去了。
　　19:30师侦营
　　高城面无表情的看着表，马小帅皱眉：“副营长，电磁干扰严重，没办法与at62区的突击人员取得联系！”
　　高城冷静的抬头看着屏幕里显示已经就位的bm-v3远程弹道导弹，严肃的说：“无论是否与突击队取得联系，19点30分按时发射！”
　　“是！”
　　“第一组bm-v3远程弹道导弹准备发射！”高城深吸一口气，拳头攥的死紧。
　　“副营长，突击队还没消息……”
　　“倒计时开始！”高城脸上带着毋庸置疑的坚决。
　　马小帅看了一眼高城，大声说：“是！”
　　第一组导弹呼啸而去，高城面无表情，手臂却微微颤抖。
　　第二组导弹拖着尾巴划破天际，高城用力咬住嘴唇，把手掌按在指挥台上，目光死死地盯着屏幕。
　　第三组导弹尖利的呼啸，几乎将暗下来的天空照亮，高城忽然虚脱一样低下头，闭上眼。
　　高城知道，如果这是真正的战争，自己现在做的一切可能已经将袁朗六人断送在at62区，毫无办法，死在自己人的导弹下，不知道袁郎他们会不会难过。
　　卫星很快将at62地区图片发回，那边没了激光点的“死人“已经带着理论上成为废墟的军用装备全线撤退，垂头丧气，高城猜度，这些人中到底有没有袁朗他们。
　　晚20点。
　　“副营长，与突击队恢复联系！”马小帅忽然叫起来。
　　高城扑到话机前：“袁朗？”
　　“我是吴哲，高副营长，突击队奉命搜索at62地区，发现特殊掩体，请接收卫星图片！”
　　“明白！”一边的马小帅迅速接收图片，然后点开。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城眼睛看着屏幕，嘴上问：“你们都没事儿吧？”
　　“状态良好，不影响接下来的行动！”吴哲说话语速很快，带着亢奋。
　　高城看了一眼图片就知道吴哲亢奋什么，很明显，这个特殊掩体下如果不是温压弹就是虚拟核弹，如果不是他们及早发现，军队集结过去的话，这次演习直接就败了，没想到h集团军竟然用如此重要的军事要塞做诱饵，这是破釜沉舟。
　　“探查了没？”高城沉着声问。
　　“还没有，已经使用电磁干扰，排除遥控的可能性，估计是定时的，我们马上就要进去！”
　　“小心点！”
　　                    
作者有话要说：　　第一次写军事活动，有bug请见谅！




☆、战同袍（二）

　　吴哲关掉通讯器，对袁朗笑：“ 队长，高副营长很关心你！”
　　袁朗做了个很委屈的表情：“关心我还扔这么多导弹？这要是稍慢一步，骨头渣都没有了！”
　　“您这叫牡丹花吓死，做鬼也风流！”吴哲明显亢奋过头。
　　袁朗“切”了一声：“谁是牡丹？我倒是觉得你更像牡丹来着！过来，让我风流一回！”
　　吴哲一脚踹过去，袁朗侧身躲过，看看表，收敛了笑容，对着耳麦说：“b组警戒，c组负责外围，我和吴哲内部搜索！”
　　“是！”频道里霎时安静下来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗和吴哲走近掩体仔细观察之后，袁朗掏出随身携带的小型爆破炸药，对吴哲笑笑：“嘿嘿，还好我带着这个！”
　　吴哲撇嘴：“成吗？别影响到里面的东西！”
　　“放心！”袁朗安装好炸药，一声响，掩体炸开一个一米左右的小洞，袁朗伸手挥挥硝烟味道，对着里面观察了一阵，缩身滑进掩体缓降，一落地，袁朗迅速通过夜视狙击镜对掩体内进行一番观察，确定没人，对吴哲发出信号，不一会儿，吴哲也落到底部。
　　两人很快出现在掩体中心，吴哲拿出军用手电照了一下：“tc-17虚拟核弹，如果一旦发生虚拟爆炸，不光集结到此的部队激光点全部报销，现在师侦营位置也不安全！”
　　“够狠的啊！”袁朗咬咬牙，这位h集团军的指挥者还真是一位敢于动手的人啊！肯定是参加过战役的老军官，新一代不会做这样破釜沉舟的事儿，用那么大一批人做诱饵，怪不得师侦营那么容易就屏蔽了这个地方的讯号。如果不是他们过来坐手动引导，恐怕谁也想不到这位h集团军指挥官这么狠，杀敌一万自损八千！就算是演习，这么做也太过了！
　　“能卸吗？需要多久？”袁朗问。
　　吴哲明显特别兴奋，能在演习中碰到仿真核弹，简直就是天上掉馅饼，他笑眯眯的蹲下看看弹体上的计时器：“时间足够，大约需要一个半小时左右！”
　　袁朗看看那个计时器，还有三个小时，说：“小心点，别大意！”
　　吴哲开始掏装备，袁朗围着那个虚拟核弹绕了一圈说：“你对这个怎么想？”
　　吴哲手一顿，皱皱眉说：“我知道你想什么呢！这位h集团军首长这么做虽然是很严密的战略部署，可是这样用自己手下的兵做诱饵，还设计了这样的圈套，虽然看得出是将才，但不是个心慈手软的人，虽说仁不带兵，可是这样……”吴哲咬咬嘴唇：“算了，司令部一看这个东西就知道是什么意思了，恐怕这位老军长要回家颐养天年了！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗点点头：“没错，不管这次演习胜败与否，就冲着刚才被拉走的那十几车士兵，恐怕这位老军长也很难安稳下去了！慈不掌兵，情不立事，义不理财,善不为官！虽然古语这么说，可是我还是觉得疼兵的人，才能立德立威，就像钢七连那样！”
　　吴哲看了袁朗一眼：“你还不是一样？假坏人！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲戴上护目镜将终端数据连上，很利索的操作，袁朗站在一边不说话，对着这枚虚拟核弹皱眉，tc-17的引爆时间是晚23点多，按照时间计算，如果at62地区经过三十枚远程导弹的袭击，指挥中心很放心的将北线的将近七八万人全部集结到这个军事要塞，或者他们没有发现这个特殊掩体，那么后果……袁朗眯着眼睛看想那枚tc-17，忽然瞪大眼睛，心中咯噔一下，恐怕出问题了，时间卡的如此之好，那就是他们集结在北线的四分之一集团军中有h集团军的内线，而且是个能接触到tc-17的人，而接触到这些的人中，除了自己带来的人，就是军方高层和师侦营，虽然不想这样想，但是袁朗还是决定先和高城通气，于是他很快的单线联系外面守着洞口的齐桓，将里面的情况和自己的猜测说了一遍。
　　高城接到齐桓一本正经的告知，仔细想了一下，却摇摇头，军方高层不可能，且不说h集团军不会在短短一个月内在f集团军安插高层人员，就说原有这些高层，虽然目前集团军的确也为几大派系，可是拿着这种劳师动众甚至劳民伤财的几十年难遇演习搞派系争斗，别说作为北线总指挥的自家老爹不会让这种情况出现，就是那些派系纷争的中心人物，也都是军队的栋梁，勾心斗角，争权夺势可以，但是这种投敌的行为，作为军人，而且是老军人，是绝对不会做出来的。
　　至于自己的师侦营，能接触到这些高端问题的只有自己和教导员，参谋，以及甘小宁，马小帅这些老七连自己一手带上来的骨干，他高城敢用生命担保这些人中绝对不会有袁朗担心的那种人。
　　那么就只剩下执行任务的人！想到这里，高城的心突地一跳，就他们六个人，袁朗自然不用怀疑，袁朗既然让齐桓交代，就肯定不是怀疑齐桓，除了齐桓还有吴哲，现在吴哲正在拆卸tc-17的引爆装置，如果是他，早下手了，所以也不是。另外三个人……，高城仔细的回忆了一下，好像都是生面孔，a大队几次和师侦营交手都没见过这三个人，会不会是这三个人中的一个？
　　高城被自己的想法惊得坐立不安，如果真的是这三个人中的一个，那袁朗他们就危险了。高城急吼吼的叫马小帅：“快，连接突击队！”
　　“高副营长，我是齐桓！”
　　“我找袁朗，有急事，需要亲自交代！”
　　“您等一下！”
　　齐桓在耳麦中呼叫袁朗，说明情况，很快袁朗来到洞口探出半个身子和高城说话：“我是袁朗！”
　　高城听到袁朗的声音略带嘶哑，忽然想起自己刚来的时候听先来的人说a大队提前三天过来的，现在的路线都是他们提前探出来的，甚至包括很多险恶重要的易守难攻的地形也都是他们标识的，据说他们三天睡了也没几个小时，怪不得看到他们上飞机的时候觉得袁朗脸色不太好。
　　高城顿了一下，把自己的推断说了一下，袁朗嗯了一声：“明白！我会自己解决！”
　　“你能确定是谁？对你们下一步行动有影响吗？”高城急忙问。
　　袁朗轻笑：“不能告诉你！不过不用担心，我自有办法，你那边……”
　　袁朗忽然没了声音，高城急忙喊：“袁朗，袁朗，怎么了？”
　　那边传来袁朗高兴的声音：“漂亮！赶快带着tc-17到洞口处，小心点！”然后袁朗对着话筒说：“高城，挂断吧，我要和总指挥部联系！”
　　“拆卸成功了？”高城也高兴：“那东西怎么办？就撂那儿，还是带回来？”
　　“估计就地找个掩体藏起来了事，引爆装置已经被吴哲黑了，已经没有价值了！”袁朗模糊的笑了一下，挂断通讯。
　　齐桓收到袁朗隐晦的指示，带着吴哲向那个被袁朗怀疑是内鬼的人走去，袁朗很放心的接通总指挥部，果然，指挥部很快下达指示，tc-17就地埋藏，袁朗等突击小组沿着要塞一路向南，那附近探得特殊电磁干扰。因为地点较远，会很快派武直送山地越野车过去。
　　袁朗向指挥部报告他们中间有内奸的情况，请求将本队的成才送来支援，总部同意了。
　　回头，袁朗已经看到那个被怀疑是内鬼的人捆的和粽子似的，袁朗挑挑眉，随手打爆他的激光点，反正在演习中，抓到俘虏和没抓到没什么区别，谁也不会因为一场演习而审讯俘虏，而俘虏也不会交代任何关于自己方面的东西，反正是演习，谁也不会真的为难他们。这一点袁朗很不满，他甚至幻想如果是真的战争，他有一百零八种方法从内鬼嘴里撬出一些秘密，可惜是演习。袁朗伸手拍拍坐在地上捂着肚子直抽凉气的内鬼的头，鬼魅的一笑：“便宜你了！”刚才齐桓在抓他的时候，刻意的使了一些手段，他的肋骨要疼上好久，背叛的惩罚。
　　袁朗看看表，已经是22点多，袁朗估计了一下时间，说：“大家就地休息一个小时！我警戒！”
　　齐桓皱皱眉：“队长，你已经两天没合眼了，我警戒，你休息一会儿，之后的任务还长着呢！”
　　                    
作者有话要说：　　嗯，明天插一个新年番外！甜一下~




☆、新年番外《高老虎》

作者有话要说：　　看番外前必读：
　　今天和朋友一人买了一只五十天的迷你泰迪，去超市买狗粮的时候，朋友说他的狗叫“安倍”，想要我的狗叫“晋三”，我想了一会儿说太侮辱狗了，不如我的狗叫“圈圈”，他的狗叫“叉叉”，这样的话，我俩一起遛狗的时候，就可以“圈圈叉叉”的喊了。然后，我们就各自把狗狗的照片和名字发到朋友圈，然后，朋友们都说我太邪恶了！然后，我就真的邪恶了！竟然摒弃原本的番外，赶着写了个“人兽”的番外，如果大家觉得太重口，就当是我一时nc的产物，可以绕行，绝对不影响正文阅读！
　　另外，祝大家新年快乐！
　　
                    
　　如果袁朗早知道自己的新年愿望会实现，一定会许一个宏大的，诸如世界和平，老美，鬼子都灭亡之类的愿望，可惜，世界上没有卖后悔药的。
　　新年之夜，高城为了照顾有家室的同僚，取消了和袁队长的跨年聚会，所以，他们温馨的小家里此刻只有刚出完任务，正在休养的袁队长对着一桌饭菜喝闷酒，再电视里响起跨年钟声时，袁队长满腹牢骚的说：“真想明天早上看到高城这只老虎啊！”然后抱着被子呼哈呼哈的睡得香甜。
　　高城觉得自己做了个梦，明明在办公室值班，夜里还查了房，回来后窝在办公室的行军床上打个盹，想着第二天早上回家怎么安抚家里的狐狸，谁知一觉醒来，自己就趴在那个藏着死老a的金屋的床上了。死老a睡着了还是一如既往的宁静，剑眉挺鼻，厚厚的嘴唇睡着时微微嘟着，水润润的，可口极了，这样想着，高城伸出手想要摸摸爱人柔软的唇，可是手刚刚伸出，自己就愣了，这是什么？毛茸茸的！高城直愣愣的盯着貌似是自己举起来的一个黄白黑三色相间的爪子，觉得自己肯定还在梦中，试着动动手指，眼前的爪子也动了动，高城试着站起来，马上就发现自己只能四肢着地，用一个平时不可能做到的角度扭头看看自己身体，高城惊讶的发现视线里是一只老虎的身体，然后，高城也顾不上自己是不是在梦中，“嗷”的一声大叫，表示自己的极度惊恐。
　　袁朗这一夜睡得很好，所以当耳边传来一声惊天动地的兽吼时，他甚至不知今夕何夕，以为自己还埋伏在云南的原始森林里呢！一个标准的战术动作，袁朗就地，哦，不是，是就床一滚，直接从床的另一边滚到地上去了，然后，袁朗看到熟悉的环境，才想起来自己已经回到高城的金屋了。可是刚才好像听见……袁朗还没想完，就看到蹲在床边的一只“大猫”，直愣愣的看着他。于是，袁朗的大脑当机了！
　　一人一虎隔着床对望了一会儿，袁朗的眼珠子瞪得就要脱眶了，家里怎么会有老虎？难道是高城送给自己的新年礼物？不过袁朗马上否定了这个想法，他觉得高城还不至于疯狂到这个程度。那就是老虎自己跑进来的？这里离动物园可真够远的，几率不大吧！
　　就在袁朗胡思乱想的时候，对面的老虎动了。老虎很无奈的晃晃头，嘴里冒出几句话：“袁朗，是我！”
　　袁朗下巴就快脱臼了，老虎说话了，我穿越了吧？
　　高城，当然，现在是名副其实的高老虎晃晃自己的脑袋，表示对目前状况的难以理解，不过，解释还是必须得，否则，这个死老a说不定直接上来就能来个“袁朗打虎”。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我是高城！”高老虎急切的解释着：“我醒来就在家了，而且变成这个样子了！”
　　袁朗把对面老虎说的话一个字一个字过滤了一下，彻底石化了，他家的装甲老虎真的变成老虎了，名副其实的，真正的老虎了？
　　“高城？”袁朗尝试的叫了一声。
　　“是我！”高老虎很感谢袁朗居然还肯相信他，几乎热泪盈眶。
　　于是，半个小时以后，袁朗和老虎坐在客厅沙发上严肃的讨论现在这种情况出现的原因。摒弃了所有的原因后，两人相比原因，更想知道高城什么时候能变回来。
　　袁朗伸手摸摸高老虎头上滑溜的毛毛，忽然低声感叹：“没想到我有生之年还能这样近距离和老虎接触！”
　　高老虎很不满的摇摇头，一脸郁闷：“我是高城！”
　　“知道知道！不过现在让我摸摸也没问题吧，反正说不定你什么时候就变回去了！”袁朗粗神经的一把抱住高老虎的脖子，把脸埋在蓬松柔软的毛毛中。
　　高城的郁闷无与伦比，好不容易迎来休假，竟然变成了这幅摸样，如果以后一直变不回去，说不定哪天就被卖到动物园了，高城忽然问：“袁朗，你不会把我卖到动物园吧！”
　　“胡说什么呢！”袁朗的脸在高老虎脖子上蹭啊蹭，毫不犹豫的呵斥。
　　高城放心了，也伸出爪子去抱袁朗。虽然他变成老虎，可是身体似乎还是和从前一样，袁朗抱着他蹭来蹭去的地方就是他的脖子，这种亲昵是从前不曾有过的，非常舒服，舒服的高老虎眯起眼睛扬起下巴，喉咙里发出野兽特有的咕噜声，耳朵也转来转去的抖动了几下。
　　眼看中午，两个人想不出什么特别的办法，因为没吃早饭，两个人的肚子咕噜噜的叫，尤其高老虎的肚子叫的特别嘹亮。袁朗用手揉揉高老虎的耳朵：“饿了吗？想吃什么？冰箱里好像还有一些生牛肉，要吃吗？”
　　高城脖子上的毛都炸起来：“谁要吃生肉？我要吃饭，吃饭！明白吗？红烧排骨，小鸡炖蘑菇，羊肉粳米粥！我要吃你做的菜！”
　　袁朗愣了片刻，哈哈笑的打跌：“高城，你知道这种话从一只老虎嘴里说出来有多扯吗？”
　　高城黑线：“我觉得什么话从老虎嘴里说出来都很扯！这件事本来就够扯的！”
　　袁朗回头看看高老虎的眼睛，淡淡的笑了一下，转身走进厨房，脸上的笑容就消失了，边做饭，眉头皱的死紧，高城现在的情况很不好，虽然暂时给师部打电话请下一周的假，可是一周的时间会不会恢复到从前？如果高城一直恢复不了人形，那可怎么办？被别人知道了，只怕高城会被送到什么秘密的研究所做研究都是最轻的了……很多很多的问题都横亘在面前，可是袁朗不得不努力的让自己笑，对着高城笑，他不想看到高城的眼神中带起的绝望。
　　吃饭是个大问题，高老虎对着碗比划了半天，都无法把还没自己嘴大的碗里的饭塞进嘴里，更别提用爪子抓筷子这种高难度动作了。
　　袁朗拿着勺子边喂高老虎吃米饭，边一筷子一筷子的喂排骨，高城不情不愿的吃饭，饭量比从前大了很多，这顿饭吃完，高老虎几乎把盘碗都舔干净了，袁朗惊讶至极，这种舔盘子的事情，从前的高城可是绝对不会做出这样的事啊，难道因为变成野兽，行为也兽化了？
　　其实袁朗还真才对了一部分，变成老虎的高城虽然还能像人一样思考，可是很多行为都是下意识的兽性~~行为，甚至高城本身并不太能控制得住，或者说高城并没意识到这个问题，仿佛很久一起骨子里就是这样的。
　　袁朗满腹忧虑的洗碗收拾后，出来看到高老虎正一本正经的蹲坐在沙发前的地毯上看午间新闻，袁朗怎么看怎么喜感，心里总是有说不出的感觉，好像这件事就像一个闹剧，随时都会谢幕，就是难过的情绪都很难持续很久。
　　袁朗走过去坐在沙发上，习惯性的斜靠在宽大的扶手上，边看电视，边无所事事的打盹。
　　高城蹲在地毯上看了会儿电视，扭头看到袁朗已经闭上眼睛睡着了，如果是平时，高城会从卧室取出毯子给袁朗盖上，然后自己去书房看会书，可是今天，变成老虎的高城却对袁朗的睡颜格外关注，许久未见，高城觉得自己对袁朗还真是百看不厌。
　　靠近袁朗，高老虎伸出舌头轻轻的舔了袁朗的唇一下，只是轻轻的一下，袁朗晃晃头，微微蹙眉，翻身把胳膊抱在胸前，似乎有些冷。
　　高老虎的目光落在因为翻身被扯开一点的睡衣领子边若隐若现的锁骨上，他知道，那里有个枪伤，几乎打断了锁骨，高城从前和袁朗做那些爱做的事情时，最喜欢细细的舔舐那个伤口。高老虎用不太灵活的爪子勾着睡衣往下拉拉，想看看那个伤口，可是看不到，高老虎拉了几下，袁朗迷迷糊糊的嘟囔：“别闹，我就睡一会儿！”
　　高老虎干脆把毛茸茸的头蹭过去，宽大肥厚，满是倒刺的舌头顺着衣领添进去，熟门熟路的舔着那个伤疤，想起从前两个人的亲近，高城浑身发热。
　　袁朗被高老虎折腾的没办法睡觉，睁开眼睛懒洋洋的说：“高营长都这样了，难道还想着那些事儿？真有闲心啊！”
　　高城看他醒了，干脆用舌头舔着他胸前的扣子：“解开，让我看看你的那个伤，让我看看！”
　　袁朗撇撇嘴，伸手解开两道睡衣扣子，半躺着，笑眯眯的说：“不就一个伤嘛，至于总是惦记着吗？我说过很多次了，就算不是你，我也不会袖手旁观！”
　　高城想起那次袁朗因为自己而受伤，心中一疼，干脆两个爪子抓着袁朗的肩，灵活的舌头肆无忌惮的在袁朗j□j的胸膛舔着，弄得袁朗胸口湿漉漉亮晶晶的，更突显袁朗古铜色的肌肉线条。高老虎看着美景当前，更何况已经好几个月没和这个人在一起了，现在竟然有些控制不住自己，全身每个细胞似乎都叫嚣着想要亲近袁朗，隐藏在身体里的兽性似乎有些压不住。
　　袁朗感觉到高城的不对劲儿，急忙推他的头：“高城，别闹！”
　　高城似乎听不到他的说话声，只是专心致志的用大舌头舔着袁朗胸前的两个红豆，取悦袁朗。
　　袁朗半睡半醒，已经很久没见高城，本来想着这次高城回来可以一起高兴两天，没想到出了这样的事，也就放下这个心思了，谁知现在被高老虎这么一弄，竟然升腾起一阵奇怪的舒爽感，干脆躺平，整个睡衣都解开扣子接受高老虎的抚慰，高城迫不及待地舔上胸前突出的小点，让袁朗因为刺激而发出动情的喘息。再往下，劲瘦结实的腰身是高城的最爱，此刻更是毫无顾忌的在两侧缓缓舔舐，换来袁朗仿佛不堪忍受的吸气声。
　　袁朗觉得今天特别奇怪，高老虎似乎比平时更能点燃他心底的欲望，虽然知道这样下去恐怕会出事，可是却一动不想动，感觉那粗糙的舌头在他全身上下点火，舔过的地方就像被烧酒浇过，热辣辣的。袁朗想起自己和高城清醒下的第一次，高城粗糙的手摸过的地方就像被火灼烧过，这种感觉很像。
　　高老虎抬头，忽然发现袁朗竟然分心了，似乎陷入某种情绪，不满的抖抖耳朵：“袁朗……”
　　听到高城的声音，袁朗情不自禁的伸手去抱胸前毛茸茸的老虎头，可是高城甩甩头，提起前爪，虚虚的按在袁朗下身已经顶起的帐篷，来回的搓揉了几下，说：“想什么呢？”
　　袁朗皱皱眉，被一只老虎按着要害的感觉很惊悚，袁朗毫不犹豫的说：“想你呢，高城！”
　　高城还是一副我不信，我不爽的样子，这个样子在人形的高城脸上是很难见到的，但是因为是兽形，袁朗轻易从高城眼睛里看到了这种近乎孩子气的表情。
　　袁朗急忙伸手在高老虎毛毛的下巴上抚摸：“想我们的第一次呢！”
　　高老虎的眼睛里闪出笑意，这让袁朗有些不安，高城是个不怎么会表达自己感情的人，高兴，紧张，生气都只会结巴，可是变成老虎的高城却把每种情绪都显露无疑。
　　高城发现袁朗竟然这个时候又走神了，干脆恶意的动动脚掌，在袁朗的小帐篷上轻轻按压，袁朗忍不住要跳起来，却被一只打老虎的体重压得几乎动弹不得，更何况，他又怕高老虎摔到大理石茶几上受伤。于是不安的动动身体，叫：“高城，你tm想废了我？”
　　高城看了他一眼，袁朗发现老虎的瞳孔颜色似乎变深了，目光也幽暗起来，不等袁朗本能的喝止，高城的头一下伸过去，扯着袁朗睡裤的松紧带往下拉，袁朗揪着裤子：“别别，拉坏了，拉坏了！”
　　高城已经闻到了袁朗身体的味道，因为变成老虎，嗅觉也好了太多，袁朗的味道已经充斥了高城的大脑，现在有些发懵了。高老虎拱着袁朗的裤子：“脱了吧，你不憋得慌啊！”一边还用尖利的牙齿隔着睡裤轻轻的勾划着帐篷顶端。
　　袁朗被他弄得有些兴奋，抬起腰部，主动脱下裤子，两个脚一蹬，裤子就被蹬到沙发下面了，高老虎大舌头轻轻一卷，就将那一根全部卷在了舌头里，滑动着吸~~吮套~~弄起来。 
　　袁朗觉得自己被卷进了一个火热滚烫的所在，热血沸腾，忍不住随着高老虎的动作晃动着腰部，想要获得更多的快感。 
　　高老虎的大舌头舒缓有致地刺激着袁朗的敏感中心，最后一下重重的吸吮之后舌尖扫过最敏感的顶端，袁朗终于抑制不住地射了出来。高老虎不躲不闪，将那白色的液体涓滴不剩地舔进了嘴里。 
　　袁朗刚从欲~~仙欲~~死的兴奋中回过神来，就发现高老虎又扑了上来，用大舌头舔舐胸前的红点，而高老虎矮下了下半身，腹部柔软的皮毛也开始在袁朗身上摩挲，随同一起摩挲的还有抵在袁朗身下的一根火热滚烫的硬棒子。
　　袁朗这回震惊了，高老虎这不会是想和他用老虎的形态做那件事吧？他低头，看到高老虎的那个东西，不觉惊慌了，高城本来那个东西就不小，可是变成老虎后，那个东西简直就不是可以理解的粗长，顶端红彤彤的，形态和人类完全不是一个东西。袁朗本能的推高老虎的身体：“高城，这不行，这个太大了，真的不行……”
　　高老虎停下下身磨蹭的动作，抬头看着袁朗，平日里琥珀色的眸子几乎变成深棕色，闪着怪异的光芒，袁朗的心咯噔一下，可是高城并没有硬来，而是用头在袁朗怀里蹭蹭：“袁朗，我想要……我会小心的……给我……”
　　袁朗虽然觉得惊悚，可是这样的眼神，这样的高城，让他有不一样的快感，甚至前面略有抬头倾向，袁朗在心里骂自己：高城禽兽了，莫非你也禽兽了？怎么就这么想要……
　　高城感觉到袁朗的犹豫，大舌头舔着袁朗的耳朵，那是袁朗的敏感带，低声喃喃的说：“袁朗，难受，袁朗……”
　　袁朗心中一动，咬着牙翻身，趴伏在沙发上，虽然只是屈辱而别扭，可是袁朗知道这是最不容易受伤，也是最适合和现在的高城做这件事的姿势了。打开茶几的抽屉，取出平时放在这里的润滑剂，袁朗几乎将一整瓶都倒在自己后面，还用手指伸进去润滑了一下，看的高老虎血脉喷张，低吼一声，上前将袁朗整个掩在了身下，一口含住袁朗的脖颈，喷着热气在袁朗的脖子上舔舐。下腹巨大的硬物已经按捺不住地在袁朗的臀部摩挲，深红色的头部在通道周围摩挲。袁朗非常紧张，他总觉得自己那里要接受一个那么粗长的硬物，实在是有点不太可能。 
　　高老虎也激动得满头大汗，然而却一直克制着自己，用舌头安抚紧张的袁朗。他的硬物在袁朗臀部滑动了无数遍，终于找到了那一处微微松软的地方，按捺着一下冲进去的冲动，慢慢试探的戳刺，进去一点，再进去一点，缓缓地进入，虽然温柔，却让袁朗感觉就像用钝刀子杀人，疼的难以忍受，似乎这种折磨没有尽头，当那个硬物全部没入的时候，老虎本能的构造在那里的倒刺狠狠的卡住袁朗柔嫩的肠壁，如果高老虎今天不射出，这个东西就没办法拿出来了。
　　袁朗觉得长痛不如短痛，速战速决的好，于是咬着牙吼：“动啊，你是进来观光的啊？”
　　高老虎明白他的意思，前爪搭着他的腰，舌头在他精壮的后背一下一下的舔着，后肢活动了一下，开始挺胯。高老虎的每一次动作都牵拉着内壁，抽出时因为空气被全部挤出，内里仿佛有吸力，而顶入时，却狠狠的顶在肠壁最深处，从来在j□j上隐忍的袁朗，忍不住把头埋在沙发柔软的靠枕上发出闷闷的“啊啊”的叫声。
　　高城的动作顿了一下，袁朗很能忍，就算从前两人做到最剧烈的时候，袁朗也只是咬着牙，气息粗重，现在忍不住叫出来，应该是很受罪。高城忍不住加快动作，想赶快解决，好让里边的倒刺松开，可以脱出来，可是越是这样，越是持久的厉害。
　　袁朗本来承受着疼痛，想着身后的是高城，他的爱人，不管他变成什么样，他都是高城，也不知道是不是这种暗示起了作用，袁朗渐渐觉得身后开始发热，高老虎身上的毛不停磨蹭到他的腿和屁股，那种感觉然他难以自持，痛苦的叫声渐渐变了声调，前面竟然又有了反应。高老虎的爪子是没办法顾及到袁朗的前面了，袁朗只能伸手下去自己帮助自己，随着快~~感攀升，袁朗终于忍耐不住，仰起脖子叫了一声：“高城……”
　　因为袁朗的高~~潮，后面也被缠绞的更紧，高老虎用力顶了几下，忽然发出一声虎啸，用尖利的牙齿轻轻咬住袁朗背部的肌肉，模糊的叫：“袁朗，袁朗……”然后沉重的身躯压在袁朗背上，沉浸在美好的余韵中，半天回不过神，而袁朗却是直接进入黑甜梦乡。
　　袁朗醒来的时候是睡在卧室的，屋子里很黑，应该已经很晚了，袁朗想起下午的荒唐，马上就像爬起来，可是下半身就像被坦克碾过一样，几乎没办法动，不过身后并不黏腻，似乎清理过了。袁朗有些疑惑，是谁帮他清理过？高城吗？想起那对毛茸茸的爪子，袁朗嘴角抽抽。
　　卧室门忽然被打开，客厅的灯光透进来，高城看到袁朗坐在床上，高兴的说：“你醒了？”说着按着了灯。
　　袁朗扭头一愣，人形的高城就站在卧室门口，对着他笑。
　　“你……”袁朗张张嘴，不知道该怎么说。
　　高城嘿嘿的笑，脸稍稍红了一下：“那个啥，那个，和你那个啥后，我就变回来了！”
　　袁朗看着高城半天说不出话，他忽然想起自己新年夜似乎说过关于高老虎的愿望，难道这就叫自作孽不可活？
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）




☆、战同袍（三）

　　袁朗用手按按眉心，眼珠子在那边两个新带来的南瓜身上转了两眼，说：“让那两个新南瓜警戒吧，一会儿直升机来了，让他们带着这个死人随机回去吧！我请调了成才！”
　　齐桓看看那两个明显很累，却很兴奋的南瓜，回头对袁朗说：“这行吗？你是担心一会儿会遇上特殊情况？怕他们受伤？”
　　“也算是，毕竟是才削成的小南瓜，我还不舍得他们出事！”
　　两个新南瓜接到回去的命令很不服，却没有办法抗拒，只好闷闷不乐的去警戒。
　　23点34分，武装直升机在天空发出轰鸣声，到了at62地区，袁朗事先报给他位置先是空降一辆山地武装越野，之后一边是有人缓降下来，一面是两个新人和一个死人拉着绳梯爬上飞机。
　　休息了一个小时，身体已经恢复到生龙活虎，袁朗用头盔的夜视看过去，跑过来的除了成才，还有跟在他身后的高城。
　　袁朗对着高城撇嘴：“嘿，我说你怎么来了？丢下你的兵能行吗？”
　　高城挑眉：“那个电磁异常区是我们营发现的，因为是敌战区，没有办法标上明确的经纬度，所以我随机来做人体导航，怎么？不欢迎？”
　　“怎么会不欢迎？”袁朗哈哈笑了两声，忽然捂嘴，回头看看还睡在一边的吴哲，之前几天为了探路本来就不眠不休，再加上一个多小时高强度脑力劳动让吴哲透支的厉害，现在几乎呈半昏迷状态，武直扔下越野那么大的声音都没惊醒他。
　　高城顺着袁朗目光看过去，吴哲躺在一堆干树叶中，身上盖着一件特战服，再看看袁朗只穿着大背心，就知道那是袁朗的衣服，不知道为什么，高城心里别扭了一下，转过头低声说：“这大半夜的，你抖膘呢？”说着就要脱自己的衣服。
　　袁朗急忙按住他解扣子的手：“不用，再有半个小时就出发了，我们先检查一下装备，定在……”看看手表：“1点整出发！”
　　高城也没坚持，说：“你们不用休整一夜？”
　　袁朗摇头：“这里的地形，我之前就考察过了，往南是一个峡口，易守难攻，我们想要穿过峡谷就要想点儿办法，我们要在凌晨三点赶到峡口，五点之前通过峡口，这个时间点是人最困的时间，再说他们一定想不到我们会开着车大摇大摆过去，如果按行进时间，他们会以为我们最少也要明天早上才能抵达那个地方！这个时间抢好了，有利于我们完成任务！”
　　高城点头，他知道袁朗说的对，可是看到他眼睛里的红血丝，又很矛盾的希望这个人能休息一下。
　　袁朗说完，走到吴哲身边用手掖了一下盖在他身上的衣服，淡淡的笑了，回头对呆在那里的高城说：“让他先睡吧，本来之前他一直感冒，还非要跟着我来看，不省心！”
　　高城呆呆的看着袁朗，好温柔的袁朗，可惜那个温柔似乎不是对着他……，想到这里，高城猛的一惊，自己刚才在想什么？自己怎么会想要袁朗的温柔，高城急促的呼吸了几口空气，这才静下心来。
　　差五分一点，齐桓过去叫醒吴哲，手刚一碰到吴哲肩头，就看到大硕士猛的跳起来，手握黑鹰满脸戒备，看清齐桓，才松弛下来，低头看看掉在地上的衣服，忽然笑了，拿起来拍拍扔给袁朗，自己大大的伸了个懒腰，对着高城招手：“高副营长亲临啊？”
　　高城打量了一下吴哲，看样子已经恢复过来了，点点头，转身倚在车身边拿着一支烟在鼻子下闻着，眼角随着眼前袁朗，吴哲，齐桓，成才的身影转啊转的，看他们边说话边认真检查手里的枪，吴哲显然话很多，叽叽咕咕说个不停，忽然齐桓把手里的枪“咔”的一声合上，扭头看向吴哲，很阴沉的说：“话那么多？娘们唧唧的！”吴哲一愣，吐吐舌头，对着袁朗笑。袁朗却懒洋洋的把地上检查好的随身手枪一支一支塞进裤袋，最后拿起一支黑鹰扔给吴哲，吴哲高兴的塞进自己裤袋，转身对站在一边的齐桓做鬼脸。
　　高城嘴角带着淡淡的笑，袁朗的确是个烂人，也是个好人，他爱他的兵，就像高城自己也爱自己的兵一样。高城模糊的想到很久以前自己就觉得袁朗和自己有一些很相似的地方，估计就是再带兵上，虽然带兵方式不一样，可是对兵的爱，却异曲同工。
　　1:00，at62地区通往峡口的丛林中。
　　高城和袁朗坐在前排，后排齐桓和成才把枪架在窗口警戒，吴哲作为队里不可或缺的通讯人员被夹在中间重点保护。
　　在通往峡口的路上，他们看到远处出现零散的露营点，上面高高挂起的标志表示那是已经阵亡士兵的“坟墓”，他们的车飞驰而过，袁朗扭头看着那些士兵看到他们的车时，眼中散发出来的复杂情感，袁朗低声说：“他们就是刚才从at62被你们营导弹报销的士兵。作为炮灰，作为弃子，我想如果是我，死不瞑目吧！”
　　高城瞟了一眼那些怔怔看着他们的人，皱皱眉：“就算是真正的战役，他们也不会是慷慨赴死的那部分，更不要说只是演习就被抛弃，h集团军这位常司令还真是做得决断！”
　　“所以峡口不一定有什么等着我们，说不定又是一个圈套！”袁朗的声音略大了些，同时说给后面的三个人听。
　　高城边开车边问：“你这边是怎么混进那边的人的？”
　　听着这个话题，袁朗眼中不由的露出一丝嫌恶，是个人就讨厌背叛，更何况那个孩子还是半年前他就开始削的新南瓜，成绩优秀，如果说他是为了这次演习打入a大队的，实在说不通，因为所有人都是提前两个月才接到演习通知，这样想，也许就是那个孩子被收买了，可是为了一场演习而“投敌”，这不符合常理，所以……
　　高城听到袁朗自言自语的说：“这种大规模演习，也只有司令员可以提前半年知道吧？可是原则上他们是不允许透露相关内容的，如果那个孩子半年前就是h集团军埋进来的，那他们是打哪儿知道的消息呢？”高城心中一震，从小在军队大院长大，很多事，他不愿意碰是一回事，但是了不了解是另一回事，所以听袁朗这样说，他就皱眉了，抽空看了袁朗一眼，他不明白袁朗怎么会知道这些。袁朗的眼睛在夜空下也是亮晶晶的。高城沉吟了一下说：“这事儿回去再说吧！”
　　袁朗点点头，眼睛看向前方，眉宇间露出一丝不屑，不是针对高城，而是对某些人为了一场演习而做这样的小动作而失望。这事儿牵扯的太多了，实在是太多，如果一旦真的查起来，恐怕h集团军大换血也是有可能的。
　　两人同时想到这个问题，都有些忧心。
　　袁朗闭着眼睛，双手抱胸靠在副驾驶上休息，高城的车一停，袁朗马上睁开眼睛，抬起手腕看了一下时间，2点55分，袁朗笑了一下：“高副营长开车技术不错！”
　　高城挑了一下眉。
　　袁朗轻轻笑着：“我们现在分为两组，我和成才，吴哲a组，高副营长和齐桓b组，a组负责潜伏渗透，b组接应。”
　　任务刚分配完，高城脸色就变了：“你啥意思？你嫌我拖后腿？还派个人保护我？”
　　袁朗面不改色：“高副营长多虑了，潜伏渗透人不宜多，三个人已经是极限，我们都会和你们保持联系，你们交代的远程引导我们也会做好，请高副营长静待佳音！”
　　高城刚想说什么，袁朗忽然又回头，对高城笑：“希望高副营长配合行动，您的一举一动都会影响到任务成败，如果您真的不想拖累齐桓，请听从齐桓安排！”
　　高城的一腔怒火被噎的无处发泄，只能愤愤坐在车上，不想再看那些死老a一眼。
　　峡谷绵延七公里，丛林地势，易守难攻，那位h集团军的总指挥是个不择手段的人物，就算是袁朗相信跟在身后的成才和吴哲，却也不敢轻敌。
　　因为老a的特殊性，这片原本的毒贩，军火商天堂地区，在三个人脑子里都存在着大致的地形图，如猫般的灵巧，如豹般迅捷，地上都听不到他们踩着枯叶的声音，就已经潜伏在一片灌木丛中。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、战同袍（四）

　　高城和齐桓躲在离车远一些的地方，悄悄观察这边的情况。
　　袁朗三人转过一片人工伪装丛林，就看到前面走过来两个哨兵，凌晨时分，他们走的不快，也没有仔细刻意的查找，边走边用南方话低声说着什么，袁朗听他们说了一会儿，扭头对成才做了个下切的手势，在军演中，这种暗哨不能用枪，而是要让他们第一时间闭嘴，所以两人一直等到两个哨兵走过他们藏身的草丛，忽然暴起，一手捂住哨兵的嘴，手切向哨兵的后颈，两人同时软倒。
　　高城和齐桓攀在一颗大树上，用夜视仪隐约看他们的行动，忍不住问齐桓：“这样做没问题吗？演习中可以这样下手？”
　　齐桓嗯了一声，说：“没问题，手法很利落！”
　　高城瞪了他一眼，自己问的是手法吗？不过想想他们都是藏着掖着的老a，也就释然了，的确，那两个人不管是不是有意的，如果用枪击杀，就会冒烟，两个“死人”说不定还会惊叫，自然会给远处的岗哨听到，这对潜伏者不公平。
　　吴哲和通讯器材被安置在草丛里，旁边还有现在被绑的结结实实还昏迷的两个“准死人”。
　　袁朗对着成才挥拳头，两人轻巧的滑出树丛，谨慎地向远处的岗哨移过去。
　　袁朗在通讯器材里让高城和齐桓将车靠近点，随时准备接应之后，高城听到吴哲在公共频道问：“队长，你怎么知道这两个哨兵没有人换班？”
　　袁朗压低声音说：“他们说的是福建方言，埋怨一晚上没人换岗！”
　　吴哲在频道里感叹：“学好一门外语是多么的重要啊！”
　　齐桓在另一边，对着频道低吼：“闭嘴，影响行动！”
　　吴哲马上安静下来。
　　高城觉得齐桓比袁朗更有队长样子，而且不知道为什么，高城总觉得袁朗对吴哲特别的纵容。这种想法让高城心里有种说不上的奇怪。
　　袁朗和成才步步深入，吴哲沿着他们探出来的路也慢慢跟进，高城和齐桓只能在外围听着寂静的公共频道，看着三人渐渐消失在灌木丛后。
　　现在袁朗正看着热成像仪显示出来的岗哨位置，他对成才做了个手势，成才很利索的翻身躲在一片深密的大叶植物丛里，同时跟进的吴哲也就地在低洼处隐蔽。
　　不一会儿，又是两个哨兵慢慢走近，他们似乎觉得很安全，毫无戒备，大摇大摆，说话声音说不上大，却也不低，袁朗听了一会儿，似乎满意了，指示成才射杀，同时自己抬起枪，“咻”一声，两个哨兵目瞪口呆的看着自己身上冒起烟，不等说话，袁朗站起来，对他们邪魅的笑着，伸出一根手指摇摇，转身对他们身后的吴哲使个眼色，吴哲过来很利索的将两个人绑住嘴上贴了胶带，顺手扔在草丛里。他们不能有一丝松懈，即便是“死人”。记得有次演习，就是一个“死人”不顾规则大喊大叫，结果让他们的渗透任务功亏一篑！
　　高城在寂静的频道里忽然听到吴哲问：“队长，你怎么就那么肯定射杀这两个不会被人发现？”
　　“他们说这里离他们的营地还有一公里。”袁朗竟然对吴哲的问题作了回答。
　　吴哲嗯了一声，频道又陷入沉寂。
　　又成功“暗杀”了两队哨兵，袁朗让成才躲在一棵茂密的大树上掩护，吴哲就地潜伏，自己悄悄向前方已经隐隐透出光亮的大片军用帐篷靠近，忽然耳麦里一阵嚓嚓声，袁朗退后几步，低声说：“进入电磁干扰区，吴哲注意保持跟进，成才继续掩护！高城齐桓等待命令！”
　　耳麦里传出几个“是”之后，袁朗关掉耳麦，潜入那片军营驻地。
　　高城接到袁朗最后的命令愣了一下，想起这好像是这次见面后袁朗第一喊自己的名字，从前也喊过，好像是很久以前，七连散了的那时候了。
　　袁朗进入驻地已经发现这里至少配备了一个师的武器装备，但是从帐篷的数量来看，应该只有两个团，大概是还有部队未赶到。袁朗估计正在路上，因为过了at62地区，这处峡口就是进入h集团军中心的最后关口，核弹未爆所以这里马上就会增添不少兵力。
　　袁朗仔细的标识了这片地区的迫击炮，坦克，各种口径的高射炮等一些重火力武器的分布之后，悄悄后退，退出驻地后，袁朗伏在吴哲身边说：“你能将这里的电磁干扰屏蔽多久？”
　　吴哲为难的看看手里简单的行进间设备，耸耸肩：“最多三分钟！”
　　袁朗皱皱眉，接通耳麦和高城商量：“高城，你那边有没有tr-f6电子眼远程导弹？”
　　“有！”
　　“能计算一下飞行时间吗？”
　　“能说一下情况吗？”
　　“这里发现一个师的装备，两个团的人，我已经安装了手动引导器，吴哲可以屏蔽电磁干扰两分钟多一点！”袁朗说完这边的情况，就等高城回应，他知道高城可以明白。
　　高城利用车里的通讯仪器很快联系到师侦营马小帅，经过周密计算，高城回复：“飞行时间是4分37秒！”
　　“很好！”让高城向指挥中心汇报情况，指挥中心同意师侦营配合a大队用40枚tr-f6将峡谷中所有武器和人员清理干净。
　　袁朗知道现在自己身后的大部队恐怕很快就赶到at62地区，然后马不停蹄的向峡口推进，等到tr-f6清扫完毕，就算这个师剩下的几个团赶到，没有了这些重火力武器，最终也是自取灭亡。
　　不过……袁朗看看吴哲，为了能屏蔽信号，吴哲必须在靠近驻地的地方做屏蔽，不然效果不好，可是这样一来，吴哲就一定要被牺牲了。
　　吴哲看到袁朗看着他，嘿嘿的笑：“没事儿，有胜利就有牺牲，我一个人有两个团的人垫底，值了！”
　　袁朗嘿嘿笑：“锄头放心，我回去一定向上级给你申请个烈士称号！”
　　“滚！”吴哲边调试仪器，边笑呵呵的骂。
　　公共频道一直开着，袁朗和吴哲的话，大家都听得清楚，袁朗对着耳麦说：“就算我不申请，高副营长也一定会帮你申请的，是不是啊？”
　　高城闷闷的说：“嗯！埋在八宝山怎么样？”
　　吴哲怒道：“你们这叫沆瀣一气，狼狈为奸，蛇鼠一窝……”
　　“大硕士就是不一样，骂人都是成语！”
　　过一会儿，高城那边说：“启动时间定了，现在是4点41分，tr-f6定在5点整发射。预计降落时间是5点零4分37秒！”
　　“明白！”吴哲忽然严肃起来，扭头对袁朗和成才说：“队长，你们撤退吧，留我自己在这里就成！”
　　袁朗指指两台干扰仪：“你会j□j术？”
　　吴哲皱皱眉：“没关系，一台足够！”
　　袁朗笑嘻嘻的说：“我是队长，我需要保护我的队员，也需要任务百分百的完成！”然后他对成才说：“成才，你和齐桓带着高副营长撤退，等待大部队会和！”
　　“队长！”
　　“袁朗！”
　　耳麦里传出很多声音。
　　袁朗掏掏耳朵：“闭嘴，我是队长！现在我带着一台干扰仪去敌方驻地，吴哲负责外围干扰，我在驻地中心干扰，他们找到我就不会找吴哲了，我可以拖延时间，这样保证了任务时间！执行命令！”
　　吴哲没多说什么，很快将除了干扰仪以外的设备交给成才，成才抿抿嘴唇，带着设备向高城和齐桓藏身处摸过去。
　　高城在喊了袁朗一声后，再也没办法出声了，他知道袁朗说的没错，就算能做出两分半时间的干扰，可是这段时间足以让驻地兵找到吴哲，而有了袁朗这个诱饵，等他们反应过来，恐怕导弹已经到了。万全之策，却需要牺牲两个人。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、战同袍（五）

　　高城觉得心里闷闷的，他不停的告诉自己，这不是真正的战场，这是演习，可是怎么也消减不了压在心头的烦闷和恐慌。那不是对战争的恐慌，而是假想出来的对失去某个人的恐慌。
　　成才撤除，和高城齐桓一路后撤到越野车旁，然后开车继续后撤，耳麦里已经没有了吴哲和袁朗的声音，高城抬头，一道道闪亮的银线划过天际，听声音就知道是tr-f6，三十枚电子眼导弹顺利降落在峡谷，说明了袁朗和吴哲的成功。
　　袁朗和吴哲等成才离开后，两人一个潜伏在营地边的灌木丛里，另一个拿着干扰仪进了驻地，渐渐走进营地中心，袁朗藏在阴影处看表，5点整，袁朗咬着嘴唇静静的看着时间一秒一秒的过，当时间卡在5点零3分时，袁朗和吴哲同时打开强力干扰仪，将整个驻地的电磁干扰屏蔽，便于电子眼导弹找到目标，而营地马上乱成一团，躲在阴影里的袁朗很快就被发现，袁朗一边保护着绑在怀里的干扰仪，一边掏出裤袋里的手枪躲避追捕，尽量利用地形和茂密的草木躲避，眼观六路耳听八方，一路上被打出白烟的士兵越来越多，大片的白烟遮蔽了身边人的眼，却为袁朗找到了保护，就地一滚，躲避开一排冲锋枪子弹，马上凭着野兽般的直觉向后闪去，躲开刚刚赶来的狙击手，忽然身后风声起，袁朗几乎是本能的反手格挡，另一只手上的枪已经报销了两个跑在最前，举枪对着他的士兵，可是身后人也不是省油的灯，几乎是暴怒的一把钳制住他的手，袁朗刚才一交手就发现这人也是特种兵，如果单打独斗可能不如自己，可是现在自己身后还有那么多追兵，还没想完，身后又扑上来一个人，袁朗回身踢腿，另一条腿被身后的特种兵踢中，然后怀里的干扰器被一拳砸碎，赶来的士兵因为三个人缠斗在一起，反而没办法开枪，袁朗以一敌二，努力纠缠，短短的一分钟就像一年那么长，忽然大片的红外线扫射过来，表示这里被导弹击中，连袁朗带两名特种兵还有身边所有的士兵身上开机冒烟，然后主帐那边跑出来几个人，边跑边骂：“他妈的，扫荡啊？三十枚tr-f6炸这么个小地方，显你们财大气粗啊？屏蔽器呢？”
　　袁朗旁边的特种兵指着袁朗说：“碎了呀！”
　　“屁，还在工作！”还没说完，第二轮十枚导弹仿佛为了承认这个指挥的话，全部落下，放射出红外线。
　　第一个赶来的特种兵忽然暴怒，扑过去一拳打向袁朗：“你他妈的是诱饵！”
　　袁朗见招拆招，吊儿郎当的笑：“兵不厌诈嘛！”
　　“诈你的头，老子崩了你！”忽然一个中校从旁边的指挥帐跑出来。
　　袁朗回头，立马呆呆立住，旁边的特种兵没想到他忽然停下，一脚踹在袁朗后腰，袁朗忽然闷哼一声倒下，结果围观的所有人都傻了。
　　刚才气势汹汹要崩了袁朗的中校脸色大变，扑过去一把抱住袁朗：“小朗，你没事儿吧？”
　　袁朗动了一下，嘶的吸了一口气：“哥，腰好像动不了了！”
　　吴哲跑进敌军主帐，就看到自家队长正趴在行军床上又喊又叫的，旁边一个中校正拿着红花油给他按摩腰。
　　“你们还是不是军人？打败了就群殴？”吴哲急忙跑过去看袁朗。
　　那名中校回头看了吴哲一眼，回头问袁朗：“这就是你的南瓜？没礼貌！”
　　袁朗笑嘻嘻的对吴哲招手：“介绍一下，我哥，袁磊！这是我们队的光电硕士，吴哲！”
　　吴哲一愣，仔细看看，果然这位中校和自家的妖孽队长还正挺像，不过单单是指长相，如果说气质，简直是十万八千里，这位袁磊中校不仅没有袁朗的妖孽，反而有些不苟言笑。
　　袁朗让吴哲坐下：“一会儿他们就开拔，咱俩要撤离战区了！”
　　吴哲嗯了一声。
　　袁磊看看他的腰，似乎有些为难：“你这腰还是去医院看看吧，别仗着年轻那身体拼，过两年有你受的！”
　　“没事儿，回去歇两天就成，说起来，你手下两个特种兵是好苗子啊！”袁朗舔舔牙，笑的就像狐狸。
　　袁磊挑眉：“别打我这边人的注意！”
　　袁朗想到什么，忽然皱眉：“我倒是不打算打你这边人的主意，架不住有人往我那儿送人！”
　　“送什么人？”袁磊看着袁朗，一脸疑惑。
　　袁朗压低声音：“你们的人半年前就埋进我们a大队做内应！”
　　“不可能！”袁磊显然觉得不可思议：“我们两个月前才知道演习任务，怎么会提前半年……”忽然收口，目光瞟了吴哲一眼，拧着眉毛，却不说话了！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴哲看出他有话要说，站起来说：“我出去联系一下接咱们的飞机怎么还不来！”
　　“哎！”袁朗出声，少见的严肃：“早着呢，坐那儿！”然后又对袁磊说：“他聪明着呢，早就知道了！再说，我的人可比你的那些人可靠多了！”
　　袁磊回头对吴哲抱歉的点了一下头，转身低声说：“你的意思是常……提前作了部署？或者是……”
　　吴哲站在帐篷门口看了外面一眼，回头低声说：“窃取演习内容！”
　　“就是那个意思！”袁朗淡淡的说。
　　袁磊眉头皱的死紧，抿着嘴不知道在想什么。
　　袁朗砸吧一下嘴，脸上又挂上懒懒的笑：“老哥，这事儿我可不打算包着，就算我包着，总指挥部的人也不会包着，我们一路上所见所做已经同步传输进了总指挥部，所以……”
　　“知道了，我会和爸说的！”袁磊哼了一声：“国家的刀锋做惯了，这种事也要做刀锋！”
　　“我保证没有比我更合适的人选了！”袁朗笑了一下。
　　站在门口的吴哲回头看了他一眼，低声骂了一句：“烂人！”唇角却掩不住一丝笑意。
　　当天晚上，袁朗因为腰上受到重创引发老伤发作，被基地的武直接走，直接就送进总医，而吴哲作为a大队所有队员中第一个挂掉的人，没办法参加演习，只能跑去医院照顾袁朗。
　　高城他们等到大部队，很快就再次来到峡口，不出袁朗所料，已经有三个团的人在这里等着，可是却完全没有重火力武器，他们所有的重火力武器在之前的导弹袭击中全部“报废”。再次调来重火力是36小时以后的事儿了，所以现在这三个团简直就是炮灰。
　　高城带着师侦营作为先头部队对这三个只有枪没有炮的团进行了地毯式的定点轰击，他们身后跟着数字化装甲军，三个没有火力的团简直就是被瓮中捉鳖，如果不是地势太好，可能早就结束战斗了。
　　高城抬腕看表，下午6点20分，战斗结束，除了没有激光点的“死人”，就是大批的俘虏。高城站在前一天晚上远远看着的峡口中，西橘红色的晚霞在峡谷中只能看到条瑰丽的长河，高城看着自己的兵在收拾残局，疲倦的笑了。
　　他本来想袁朗会在这里等他，可是等他来了才知道，袁朗老伤复发，铁路派了直升机把他直接送到总医去了，高城慢慢走到一边地势略高的小土包上，听着自己手下的小兔崽子们和其他部队的人说话，头顶的峡谷两边已经被自己人占领，可能是惊动了林中的动物，大片的飞鸟呼啦啦的从头顶飞过，高城仰着头，眼睛里被晚霞映的流光溢彩，那种说不清道不明的情绪开始渐渐明了起来，那种挂念是陌生的，那种思念从未经历过，但是高城知道，自己已经不知不觉的陷入这种情绪，甚至明知危险还不愿意出来。
　　高城自嘲的笑了一下，人们都说小女孩有英雄情结，没想到他这么大的一个人，竟然也有。到底是什么时候开始把那个人放在心上的？是从他说：“一比九，我们输了！”开始，还是他说：“高城，你在哪儿，七连就在哪儿！”开始的？或者，其实，并不是他说了什么，而是看到他狡黠的笑和矫健的身影，就开始沦陷了。可是沦陷了又能怎么样？高城想到袁朗和那个短发女人，还有那个洋娃娃一样的女孩，高城皱起眉头，那个女人，到底是不是袁朗的妻子？
　　树欲静而风不止，j□j息而无所从！
　　                    
作者有话要说：　　写了三万多字才写到其中一只了解了自己的心情，是不是太慢热了？而另一只不光没了解心情，而且还有个妻子没解决呢，我真是个渣！没关系，第三大章我就开始着重让他们互相了解，然后生个情！具体怎么生情，还得先把这俩人放在一起，可是他们怎么才能长时间在一起呢？要不俗点儿，让他们去进修培训怎么样？
　　还有还有，我保证不是袁哲，真的，我只是把吴哲和袁朗放在一个派系中而已，而且而且，我不喜欢天下大同，不喜欢遍地男男，除了这两只，其他都是纯纯，纯纯的战友情。



【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
☆、惜同窗（一）

　　袁朗的腰伤算是全身上下比较重的一个留念，当初在执行任务是被当地一种自制火枪打中，差点儿挂了，伤好后只要腰部不受重击，一般来说都不影响身手，那天被不知所以的特种兵一脚正好踢中旧伤，本来寻思躺两天就好，谁知铁大非要他到医院好好看看才行，在医院呆了几天，回到基地又被铁大逮住关了几天，袁朗觉得全身的骨头都要睡酥了，正要跑去铁大办公室闹暴动，铁大的警卫员跑过来：“袁队长，大队长叫你！”
　　袁朗一下跳起来：“什么事儿？是不是有任务？”
　　警卫员笑的见牙不见眼：“不知道啊，不过刚才大队长倒是收了一份传真！”
　　袁朗立马乐了，直接冲进铁路办公室：“报告！”
　　铁路抬头看了自己得意门生一眼，哼了一声：“哪个部队的规矩是先进门后喊报告的？”
　　袁朗笑眯眯的挠挠头：“大队长，是不是有任务啊？”
　　铁路看看手里的红头文件，脸上挂起诡异的笑：“嗯，算是个小任务吧！”
　　“那给我们中队呗！”袁朗眨巴着眼睛。
　　铁路眯起眼睛：“还没到你们中队轮值啊！”
　　袁朗一脸可怜巴巴样：“别啊，您都说小任务了，我保证完成任务还不成吗？”
　　铁路用手指弹弹手里的纸：“这可是一个人就能完成的任务，我分给你自己，同意吗？”
　　袁朗一对黑漆漆的眼睛透着闪亮：“狙击任务？”
　　“你就说你愿意接受这个很重要的任务吗？”铁路忽然严肃起来。
　　袁朗立马收起嬉皮笑脸，立正敬礼：“保证完成任务！”
　　“嗯！”铁路脸上透出笑意，将手里的纸递给袁朗：“去收拾行李吧！”
　　袁朗低头看看那张几句话就结束的红头文件，脸上好像开了染坊，红白黄绿的变幻了好半天，抽着嘴角抬头：“您耍我啊？”
　　铁路忍着笑意一本正经：“你是不想干了吗？如果你是和吴哲一样的硕士文凭，还用得着回炉重造吗？现在你还年轻，过几年升级了，你哭都来不及！这还不是重要任务？去吧！我让齐桓开车送你去！”
　　袁朗简直被铁路打败了，要笑不笑的哭丧着脸：“您可真行！这可是半年啊，六个月啊，您这是要熬死我啊！”
　　铁路挥挥手：“你自己抢的任务，快去吧，后天报道！”
　　袁朗咬着嘴唇看了铁路半天，恨恨的说了句“老狐狸！”
　　铁路端着茶杯淡淡的说：“捅那么大的娄子，出去避避吧，再说你那腰伤得好好休养，再说……”铁路瞟了他一眼：“该让齐桓锻炼一下，树下是长不成树的，哪一天你离开三中队，他们也好适应！”
　　袁朗张张嘴，眼珠子转了两下，了然的笑了，转身出门。
　　高城收到上级通知他去军校回炉半年的通知时，很爽快的收拾东西，因为他知道，等他回来就直接是营长了，虽然他觉得不舒服，但是如果他一直坐在副营长的位子上，上面说什么也不会派个营长过来，倒不如干脆坐实了营长的位置，还能把副营长留给合适的人。
　　简单的收拾了东西，向教导员，参谋交代了一下，当晚先回趟家看看妈妈。上次演习结束后，高城也不是没想过自己对袁朗产生的那种莫名的感情，但是也仅此而已，高城不觉得自己会喜欢一个男人，他觉得自己喜欢的就是袁朗这个人，但是袁朗却是个最不可能的人，不在一个部队，不是一种建制，除了他的兵现在是他的兵以外，他们几乎没有重合的地方，所以高城就把这份让自己也糊涂的感情小心的放在心底，等着被时间消融。而且高城也积极参与高妈妈组织的几次相亲，虽然一次都没成，可是看到妈妈高兴的样子，高城觉得自己不应该太拗，应该多陪陪妈妈，让老人开心开心。
　　回到家，陪着爸妈吃了饭，妈妈开始老调重弹：“三儿啊，你都二十六了，你大哥二十六的时候孩子都两岁了，你可别和你二哥学，说什么独生主义，他那是被灯红酒绿照花了眼，妈给你挑的那些你都不中意，你给妈说说你喜欢什么样的？省的妈到处抓瞎！”
　　在高家，大哥高圻那是标榜，从小懂事，听话，上进，十八岁入伍，海军，从列兵到现在的大校只用了十六年，二十三岁娶了他们一起长大的青梅竹马，第二年就给高家添人进口，高军长高兴的给自己大孙子取名高博……所有褒义词都可以放在大哥身上，是高家两位老人的骄傲。
　　而二哥高圳从来都是反面教材，从小淘气，长大又是全家唯一不愿意入伍的，被高军长用武装带打的趴地上了，还不说软话，大学毕业从家里拿了笔钱就开了一家餐厅，没两年就涉足娱乐业，如今资产众多，三十岁了还不结婚，几乎是夜夜当新郎，爸妈提起他几乎要被气死，却又无可奈何。
　　至于高城，这个最小的弟弟本来是最受宠的一个，却没在爸妈哥哥们的嫉妒溺爱中长歪，而且和他大哥一样琢磨着天天向上，在高妈妈眼里就是可喜可贺。当然，如果高城肯向他大哥一样早早成个家，给高家添个人口，就更好了！
　　“您就别管了！”高城搂着妈妈的肩摇晃：“我喜欢什么样的我自己知道，过几年，成吗？过几年我就结婚！”
　　高军长敏感的回头看了高城一眼：“你是不是自己有中意的了？”
　　高城一愣，挠头：“嗯……算是吧，不过……成不了，再说吧！”
　　高军长看他为难，以为自家傻小子喜欢哪家姑娘让撅了，看他一副不好意思，也别扭，只好转开话题：“知道袁朗吗？”
　　高城正满脑子袁朗，被爸爸这样一问，脸色都变白了，以为自己哪儿不对给露馅了呢。
　　不过高军长也没多注意他，而是皱着眉头说：“那孩子是个人才啊！”
　　“怎么说？”高城小心翼翼的看着爸爸。
　　高军长说：“他给司令部打了报告，质疑上次大型军演对我军不公平，或许有军演内容提前泄露的可能，而且从他所有的任务讲起，军演半年前就有安j□ja大队的h集团军内线，还有他们的军事布局，接应方式，不光如此，他还质疑h集团军指挥部对士兵做诱饵的可行性，从战略全局出发，有理有据，报告直接送到总指挥部，总司令对这件事非常重视，正在调查中，如果调查属实，恐怕h集团军高层要大换血啊！”
　　高城不可思议的看着爸爸：“他真的写这些了？”
　　高军长看看儿子：“他的报告中提过，他和你一同作战很久，可是你却对这件事只字未提，为什么？”
　　高城皱皱眉：“我是您的儿子，如果我写了这个东西，说不定会有人认为是您授意的，说不准还会拉您下水，所以我想了很久，还是……”
　　“嗯！”高军长点点头：“你这样想很对，袁朗写这个东西最合适，如果这个东西不是他写，恐怕也不会引起这么大的波澜，不会引起这样的重视！”
　　“为什么？”高城一头雾水。
　　高军长摇摇头：“行了，以后你会知道的！你和袁朗关系怎么样？”
　　“还……好吧！”高城挠挠头。
　　“和他保持良好关系吧！那孩子的路很长，可能比你的还要长啊！”高军长说完也不再说什么了。
　　高城很奇怪爸爸的态度，不过想起袁朗脱兔般的身影，反而觉得爸爸的话不是那么奇怪了，袁朗对战争的布局，对军事上的理解，对任务的执着无不显示他是一名优秀的战士，优秀的指挥官，他那样的人，将来的路的确会很长。高城这样想着，心里竟然冒出一丝不知所谓的喜悦和骄傲。
　　                    
作者有话要说：　　事情发展的俗，忒俗！可是没办法，我奏是一俗人，脑容量有限，怎么都想不出浪漫高雅的东西，还是与君共勉！！




☆、惜同窗（二）

　　军校门口，高城拿出军官证登记，后面传来嚣张的强动力汽车声音，高城回头看，一辆军用悍马的门打开，袁朗垂头丧气的下来，车门刚关上，那车就风驰电掣的离开了。
　　“袁朗！”高城看到袁朗一脸好像英勇就义的表情，忍不住笑了，他又发现了一种袁朗的表情——孩子气。
　　袁朗扭头看到高城，脸上马上挂起平日里的笑容，仿佛刚才满脸沮丧的不是他似的：“高副营长！”
　　高城的笑容在脸上顿了一下，扯扯嘴角：“我叫你袁朗，你叫我高副营长，显得我特没有上下级关系似的！”
　　袁朗咧着嘴笑：“我这不是习惯嘛！”边说边掏出军官证登记。
　　两人并排走向刚才接待人员指的那栋楼，边走边说笑：“你也被弄来了？我还以为光我被抛弃了呢！”
　　高城笑：“什么就抛弃了？你们大队长让你来，恐怕是要升职了吧！”
　　袁朗也没有惊讶，嘿嘿的笑。
　　高城不满：“你早知道吧？在我跟前还装！连我也a，有意思吗？”
　　袁朗还是笑，一点儿也没有被揭穿的心虚样子：“我还担心这次来了会被口水淹死，有你我就放心了！”
　　“为什么？”高城问完，忽然想到他们是职业找茬蓝军，恐怕在以往演习中得罪的也不是他们702团一家，忽然就笑了：“这回知道报应了？”
　　袁朗还是笑。
　　走到楼门口，负责安排宿舍的接待领着他俩进了一个房间，高城打量了一下，房间不大，窗户两边是两个高架床，下面是书桌，床旁边都有床头柜，另一边是柜子，还有一组三人会客沙发，唯一不错的是有独立卫生间。
　　袁朗眨巴着眼睛说：“这回待遇不错啊，政委学习回去说安排的都是四人间，还没有独立卫生间，半夜上厕所还要跑出去，特麻烦。”
　　高城倒是无所谓：“人多热闹啊！四个人也不错！”
　　袁朗嘴角忽然浮出一丝讽刺的笑：“听说这回都是校级以上军官，培训完就要提干，所以才安排成这样吧！”
　　高城哼了一声：“他们倒是用心良苦啊！”
　　高城和袁朗收拾好自己的东西，走出房间，对面宿舍的门正好开着，高城随意的看过去，竟然看到了熟人：“老洪！”
　　洪兴国扭头看见高城，立马乐了，自从钢七连改编，两人还没见过面。
　　“老高！”洪兴国高兴的握着高城的手摇：“这没想到，在这儿看见你！”有指着旁边的一个陆军军官：“这是刘季！”
　　高城也介绍了袁朗，几个人握了握手，洪兴国盯着袁朗看了几眼，忽然说：“看着挺眼熟，好像在哪儿见过！”
　　不等高城回答，有人声音中透着股子不友好的说：“有名的找茬部队，职业蓝军，挖了我的人不说，还给我送回来了！”
　　四个人都转头看过去，高城一看就乐了：“陈潇！”
　　穿着海军军装的陈潇瞪了袁朗一眼，对高城皱眉：“我说七哥，你怎么和他走在一起啊？”
　　高城看看袁朗，哈哈的笑：“让你四处挖墙脚，报应了吧？”
　　袁朗似乎也不恼，摸着鼻子笑。
　　陈潇看袁朗不生气，也接不下去了，哼了一声扭头对高城说：“鱼头也来了，后面呢，跟我一个宿舍，我先回去放东西，回头咱哥几个在说话！”
　　高城点头，和袁朗洪兴国他们去食堂吃饭。
　　这次来培训的果然都是准备晋级的中青年军官，其中竟然有一大部分都是和高城一样的在部队大院长大的将门虎子的那些人，高城性格爽朗，加上到处都是自己小时候一起长大的哥们儿，没几天就混在一起，吃喝玩乐的。
　　袁朗因为所在的是保密部队，认识的人不算多，偶尔有认识的，也是陈潇这种被挖了墙角或者在演习中被涮了的，所以高城出去玩儿的时候，袁朗一向都是形单影只，很少和人来往。
　　本来高城是怕带着袁朗和小时候的哥们儿一块儿玩，会让袁朗觉得被排斥，可是一天晚上，他和几个哥们喝完酒翻墙回来的时候，打开宿舍门，宿舍里没有开灯，高城伸手按着开关，看到袁朗正靠在窗前，手里拿着一支烟，并没有点着，灯亮的时候，他眯了一下眼睛，对着高城笑：“回来了！”
　　虽然只有那么一瞬间，高城却明显看到袁朗眼中一闪而过的落寞，心被狠狠的揪了一下。
　　“哦！还没睡？”高城喝了不少，虽然说不上醉了，人还是有些轻飘飘的。
　　袁朗又笑的吊儿郎当，低头拿起打火机点燃手里的烟，吸了一口说：“睡不着！这人啊，以前出任务时三天三夜没睡觉，就想着什么时候好好睡他个三天三夜，可是现在有时间了，反而睡不着，总是想着那些事，那些人……”袁朗的声音少见的有些淡淡的惆怅。
　　高城走到他旁边看着他：“今天怎么了？有点儿怪怪的！”
　　袁朗笑了一下，用尖利的牙齿咬着烟蒂模模糊糊的说：“什么怪不怪的，以前太忙了，没时间想事情，这一闲下来，什么乱七八糟的东西都想起来了……”话还没说完，忽然有一阵手机铃声。
　　高城愣了一下，刚想摸手机，忽然想起来自己的手机压根没开，扭头看袁朗，袁朗抱歉的笑笑，掏出手机看了一眼，接通：“嗯，铁大！”
　　铁路在那边不知道说什么，袁朗一手拿着烟，一手拿手机，眼睛微微垂着，低声说：“明天中午我在校门口等着……这事儿就这么定了……没必要麻烦您跑一趟……我知道，我会自己调节的……就这样！”挂了电话，袁朗看着窗外黑洞洞的操场，忽然苦笑。
　　高城不知道什么事让这个一向笑的很妖孽的死老a这么消沉，但是他已经决定以后自己出去时一定要拉上他，不然每天看到袁朗落寞的背影，自己的心迟早会疼死。
　　第二天一切正常，到了中午吃完饭，袁朗放了餐盘对高城说：“高城，你先回去吧，我去校门口取点儿东西！”
　　“我陪你过去吧！”高城想起昨晚袁朗嘴角的苦笑，就想跟着去看看。
　　袁朗犹豫了一下，高城也有些不好意思，却见袁朗笑了：“那好吧，一起过去！”
　　走到校门口，高城没看到什么特别的人，等着袁朗的是齐桓，齐桓把一个信封交给袁朗，然后说了几句队里最近的事，开车离开。袁朗把那个信封随手折了一下塞进裤兜，扭头对好奇的高城笑：“知道是什么吗？”
　　高城摇头。
　　“想知道吗？”袁朗眯起眼睛，一副打算a人的表情。
　　高城警惕的看了他一眼：“不想！”
　　袁朗笑的露出牙齿：“那就好！”转身向宿舍走去，没走几步，手机又响了，高城特别奇怪，这都来一个星期了，昨天以前他都没听过袁朗用手机，到底发生什么事儿了？
　　袁朗拿出手机，看看屏幕，眉头皱了一下，犹豫着看了高城一眼，然后接起来，却没说话，那边可能先开口了，袁朗低沉着声音说：“嗯……我知道……明天吧，明天上午……老地方见！”
　　挂了电话的袁朗低头看着手机似乎在发愣，不过也是一瞬间，他抬起头说：“明天早上我要出去一下！”
　　“哦，我和你一起去？”
　　“啊？”袁朗一愣，笑了：“不用，私事！”
　　袁朗这种疏离的口吻让高城心中有些恼怒，却无从发泄，只能点点头。
　　第二天是周五，高城不知道是什么事不能推到周六日去，不过袁朗找到班主任却很容易的请下假。
　　大早上，袁朗换了便装，黑色衬衫，银灰色西裤，看起来玉树临风，倒像是出去约会。高城看着打扮好的袁朗，忽然想起那个见过两面的短发女人，难道袁朗是去见那个女人？
　　袁朗拿着假条出门，高城觉得自己着魔了，爬起来随便套了件便装翻墙爬出去，刚好看到袁朗打车离开，急忙打车跟上。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　                    
作者有话要说：　　




☆、惜同窗（三）

　　两辆出租车一前一后很快来到市区，袁朗的目的地竟然是螺湖公园，高城没敢跟的太近，远远的下车，躲在树后看袁朗。
　　袁朗似乎在等人，表情平静，却有些说不出的心不在焉，过了一会儿，高城看到一个女人走过去，两人面对面的站着，似乎客气又疏离的说了几句话，那种感觉说不出是个什么感觉，就像两个熟悉的陌生人。然后两个人没进公园，而是沿着路一直走，高城皱皱眉，强忍着翻江倒海的酸楚，打车回到学校。高城认出那个女人的确是和袁朗带着孩子一起玩儿的女人，这个女人就算不是袁朗的妻子，也是在一起的人，不然袁朗也不用打扮的和相亲似的出门。
　　袁朗和妻子沿着公园路一直走，他知道这条路的尽头是什么，六年前他和她沿着这条路走到尽头，欢欢喜喜的领了结婚证，今天，他们走到尽头，是去领离婚证的。
　　记得六年前两个人一路上似乎有说不完的话，一直说，满心的喜悦和甜蜜，可是今天，明明是生活了六年的人，本来该有更多的话题，可是现在，两个人只能一言不发。
　　隐约看到那个银灰色的大楼，袁朗掏出烟准备点燃，顿了一下又塞回去：“没想到我们现在竟然没话说了！”
　　妻子咬咬嘴唇：“我们结婚六年说的话也没超过结婚那天说的话多，结婚六年也没有今天你陪我的时间多！”
　　袁朗露出愧疚之色：“对不起！”
　　“没有，嫁给你那天，我就知道你做什么样的工作，可是那时候对英雄的崇拜让我以为自己可以一直抱着对你的爱生活下去，可是结果……”
　　“是我对不起你，别说这些了！你从二十三岁到二十九岁，最美的年华都浪费在等我回家上，对你，我没有怨言，只有愧疚！你还给我生了雨桐，我很感谢你！”
　　“袁朗，你能陪我四处走走吗？最后一次！”
　　“嗯，我们很久没一起走走了！”
　　袁朗和妻子办了离婚证之后，两人出来走了没多远，袁朗指着一家西餐厅：“我们一起吃个饭吧！”
　　妻子犹豫的看了一眼餐厅，点点头。
　　两人吃了饭，又去附近的商场逛了一下午，给女儿袁雨桐买了几件衣服，一同去邮局把衣服邮寄去袁朗父母家，天色将黑，袁朗和妻子分手时，从兜里掏出一个小盒子：“这是我送给你的，没有别的意思，我们结婚后除了结婚戒指，我都没送过你一件首饰，送给你！留个纪念！”
　　妻子打开，是一对很漂亮的耳环，咬咬嘴唇，她从口袋掏出一枚指环：“离婚了，我还拿着这个不合适，你拿走吧！”
　　袁朗的手抖了一下，接过指环，微微点了一下头：“我走了，保重！”转身离开，手放在裤兜里捏着那枚戒指，几乎把那枚简单的指环捏的变形，手掌心生疼。
　　高城这天没出去喝酒，一个人坐在宿舍，从天亮一直坐到天黑，一支接一支的抽烟，直到宿舍的门被推开，他猛的转头，看到袁朗走进来，却没开灯，直接脱掉鞋爬上床，再也没动。
　　高城走到窗前看他，只能看到袁朗后脑勺短短的头发。高城觉得袁朗的情绪不对，不是一个刚约会完的人应该有的情绪，难道是吵架了？
　　高城过去开灯，还没摸到开关，忽然听到袁朗低声说：“别开灯！”
　　高城站在门口回头看他，袁朗还是面朝墙趴在床上。
　　高城坐在自己书桌前看着袁朗，他身上散发出的那种孤寂和痛苦，连高城都感觉到了，高城下意识的想起那个短发女人和陌生男人在咖啡馆亲密喝咖啡的样子，皱起眉头，莫非袁朗失恋，或者是老婆跳墙了？高城无意中想到了正确的答案，不过他是不敢直接问袁朗的，眼珠子转转，他过去拍拍袁朗：“喝酒不？一起去？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　本来以为袁朗一定不去，高城都想好了一堆说辞，谁知袁朗忽然跳起来，几乎是直接跳下床：“好啊！我好像还欠你一顿酒呢，这都一年了吧？今儿不醉不归！”说着还眯着眼睛笑了。好像刚才高城感觉出来的低迷都是幻觉。
　　两人从高城经常出入的矮墙跳出去，袁朗问：“去哪儿？”
　　高城不想去和哥们儿经常去的那家饭店，他想和袁朗单独喝酒。于是两人不辞辛苦打车来到市区，找了一家不大的饭店开始履行属于他们两个人的“二斤舍命”之约！
　　高城是真没想到，袁朗说的二两是真的没a人，二两就是二两，高城这边觉得还没开始喝，袁朗半钢化杯下去，人就有些不对了，没有趴下睡觉，也没有又哭又闹，而是很平静，很正经的坐在高城对面开始说话，那种表情，那种语气让高城想起自己当排长时的那位指导员。
　　高城放下酒杯，看着袁朗，乍一看没什么不对劲的人，仔细看，可以看到眼睛没有平时的犀利，反而有些茫然，完全没有聚焦的目光落在高城身上，或者说其实他什么都没看，他根本不知道自己看的是什么，嘴里一直叨叨：“你知道吗？我刚当兵出来就遇到以为好连长，那时我军校毕业，在老虎团三连当副排长，我们的连长是个东北人，对手下每个兵都特别好，我们连长的老婆也好，知道我们连长和他老婆是怎么认识的吗？我们连长参加过自卫反击战，谁知急性阑尾炎发作，被送到前线医院，当时刚结束了一场战斗，到处都是伤员，医生和护士都乱哄哄的救治伤员，所以轮到他上手术台时，居然没人给他打麻药，医生一刀子下去，他‘嗷’的一声，差点蹦起来，正好一个护士路过，说‘老虎团的还怕疼？’我们连长一咬牙，一闭眼，就不动了，硬抗！幸好医生发现不对，给他及时打了麻药，不过因为疼痛亢奋，虽然疼的不厉害，却一直能感觉到整个手术过程，刀子剌开皮肉的感觉，大夫切割阑尾的感觉！嘿嘿，后来那个护士就成了我们连长的老婆。你说这女人是不是都有英雄情结啊？”袁朗的眼神飘忽。
　　高城看他实在不怎么对劲儿，干脆架着他：“咱们回去吧，你说你二两的酒量，舍什么命啊？”
　　袁朗竟然也没反抗，只是有着高城架着他往外走，边走边说：“后来我就到了a大队，遇见了我的队长，我们队长是个很好的人，你说我怎么就总是遇到好人呢？队长人特别好，也特别护犊子，你知道吗？那时铁大还是一大队的队长，他和我们队长关系特别好，我们队长是当时六个中队长中单兵素质最好的一个，可是我们队长命不好，其实也不是命不好，做我们这行的，朝不保夕，家庭没几个幸福的，队长的老婆挺漂亮的，队长很喜欢，我好几次看到他拿出老婆的照片看啊看的，可是后来队长回家探亲时，那个女人提出离婚了，队长回来一直失魂落魄的，他跟我说‘干我们这一行的，十个有八个婚姻都不会幸福，没有哪个女人受得了长期两地分居，打个电话都有录音，连句肉麻的都不能说，做完任务就想好好洗个澡，洗掉一身的血腥味和硝烟味才敢回去抱孩子，说不准哪天就光荣了，留下孤儿寡母拿着几个抚恤金，上天无路入地无门！所以我同意离婚，趁着年轻，让她过过正常的生活。’看起来他是想通了，可是没多久，有个配合国安的保镖任务，本来应该是当时的六中队长去，可是我们队长一定要去，后来为了保护那位首长，一枪打中胸口，再也没回来！”袁朗被高城架着，两条腿机械的跟着高城走，低着头，目光不知道聚焦在哪儿。
　　高城伸手拍拍他：“你心里的事儿太多了！”
　　袁朗恍然不觉，停顿了一会儿，忽然往路边一坐，又说上了：“你知道我第一次看到队友死在面前是什么时候吗？是我到了a大队第一次参加任务，配合缉毒大队围剿毒贩，我旁边是当时带着我们几个新人的一个老队员，平时厉害的紧，就和齐桓似的，脸黑的要命，可是那次任务时，他为了救一个新队员，用自己的身体挡住了子弹，你知道是什么子弹吗？m16，他中了三发，当场毙命，我当时就躲在离他两米远的一个草丛里，眼睁睁的看着他倒地，我用狙击枪疯了一样灭了四个毒贩，然后过去抱他，他身上的血沾了我一身，还是热的，那个被他救下来的新队员哭的几乎昏厥。你知道吗？那个老队员当时只有二十五岁，刚结婚，来领他骨灰和抚恤金的是他妈妈，老人满头白发，我们以为至少六七十了，谁知老人那年才五十岁整，她是听说儿子没了，一夜之间头发全白了！这还不是最惨的，你知道他老婆为什么不来领骨灰？那是因为他刚结婚的老婆听说他壮烈的消息，一口气没上来，昏倒了，醒来后就疯了，抓着穿军装的就叫老公！”袁朗坐在路边低着头说着，听得高城毛骨悚然。
　　                    
作者有话要说：　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。




☆、惜同窗（四）

　　高城看看表，这都快十点了，就算现在回去，恐怕也进不了宿舍楼了，于是他推推袁朗：“太迟了，我们在附近找个地方住一晚上再回去，行吗？”
　　袁朗无意识的点着头：“回去？回哪儿？我已经没家了！也不对，我还有家，但是我家没人了！你知道吗？我们队长说对了，我们这行婚姻没几个幸福的，所以我也不幸福！”
　　高城抓着他衣服的手一顿，忍不住问：“怎么不幸福？”
　　“我离婚了！就是今天！”袁朗忽然推开高城，从裤兜里掏，掏出一个大红色的本本，乍一看就和结婚证似的，可是封皮上写着“离婚证”三个大字。随着本本一起还有个东西掉在地上，发出金属脆响，高城以为是钢?g，快走几步捡起来才发现，是一枚女士素圈戒指。高城拿着那枚戒指看向袁朗，袁朗目光还是茫然的，也没看手里的东西，只是抬头看着黑暗的夜空。
　　高城第一次看到袁朗竟然露出这样脆弱的表情，心疼的几乎想弯下腰，他过去扶住打晃的袁朗：“袁朗，袁朗，别想了，我们找个地方休息，睡一觉就好了！”
　　袁朗茫然的视线动了动，好半天才落在高城脸上，呵呵笑了：“高城，你是个好军官！谢谢你练出那么多好兵，下次我还去你那儿挑兵！”
　　“滚犊子！到老子哪儿挑兵挑上瘾了还？”高城黑线，扶着他走进一家快捷酒店，用军官证开了一间房，扶着他上楼。
　　袁朗不停的说：“高城，你结婚了吗？你有爱人了吗？我跟你说啊，女人就是要用哄的，要多多用时间陪伴，别和我似的，你知道我和我老婆是怎么认识的吗？”
　　高城把喋喋不休的袁朗放在床边，想扶着他躺下，可是袁朗却一把拉住他，丝毫没有放手的意思，还在不停的说：“我老婆……嗯，不对，现在应该叫我前妻，我们是在一次协助刑警队处理劫持人质案中认识的，她是个老师，被劫持的孩子中有两个是她班上的，那时我还不是中队长，只是个副中队长，趁着谈判专家和劫匪谈判，我沿着不到十公分的墙沿爬上六楼，进屋制服了劫匪。她说我是个英雄，她长得非常漂亮，也很贤惠，还给我生了个女儿，可是去年她提出离婚，她说她不能抱着英雄情结过一辈子。高城啊，我那么爱她，可是我却没时间陪她，我们结婚六年，我陪她的时间没有六个月，就算回家，我也是倒头就睡，我累啊，我也是人，我回家就会觉得安心，就想好好睡觉，可是我忽略了她也是个有血有肉的人。我有时候会想，我到底爱不爱她，没有答案，她是我的初恋，我对这个世界所有的爱几乎都可以放到她身上，可是我却没办法给她一个正常的婚姻，所以只能放手……”袁朗越说声音越小。
　　高城看着袁朗侧身躺在床上，整个人弯成一个虾米状，这么睡的人是没有安全感的，高城静静的看着袁朗的睡颜，可以看出他睡得不踏实，眉头皱的死紧，厚厚的嘴唇抿成一条线，腮帮子鼓着，身上的肌肉都绷着，仿佛下一秒就能一下坐起来搏斗。
　　“你这样不累吗？还是只有回到和她的那个家才能让你放松？”高城蹲下来和袁朗脸对脸，伸手抚平袁朗紧皱的眉头，手指顺着袁朗的脸颊慢慢抚摸，浓密的眉，细密的睫毛，英挺的鼻子，柔软的唇……高城的手摸到袁朗的肩，慢慢的揉捏着，想让他紧绷的肌肉放松一些，揉了好半天，高城才觉得手下的肌肉慢慢松弛下来，袁朗的呼吸声越来越沉，应该是已经进入深度睡眠。
　　高城叹了口气，给袁朗盖上被子，然后站在窗前抽烟，说实话，刚才听到袁朗离婚的消息，高城很不厚道的从心底泛起一阵窃喜，恐怕袁朗还不知道他妻子其实已经和别人在一起了，但是无论如何高城也没办法把这个消息告诉袁朗，不光是他们的交情还没到那个份上，更大的原因是高城听了袁朗的醉话，袁朗真的很爱他的前妻，就连放弃的理由都是为了对方好。在这种正常的，深刻的爱情中，高城忽然产生一种挫败，他知道自己争不过那个女人，即使是一个红杏出墙的女人。
　　袁朗醒来的时候有些呆，陌生的房间，陌生的床，看的出是酒店房间，坐起来，看到另一张床上睡着的人，袁朗终于想起来，自己昨天没喝多少就醉了，而且醉的很彻底，彻底到放弃了酒醉训练出来的警惕，很放松的将心里的事儿通通倒了出来，上次这样不管不顾的喝醉还是在自己进老a之前了，那时自己还是个无忧无虑的小兵，只想凭着自己一步步走出一条路，不想让别人介绍他时带上自家老爷子，那时的自己和高城很像，几乎一样的家庭，几乎一样的理想，可是，即使他已经走出了自己的路，却依然没办法脱离自己最恨的派系之争，相比之下，袁朗反而觉得高城更纯净。
　　“醒了？”高城睡眼朦胧的扭头看向袁朗。
　　“哦！”袁朗看到高城醒来有些尴尬，昨晚自己简直就是一贴狗皮膏药，虽然的确是醉了，可是他还清楚记得自己拉着高城不停的说，最后还说了自己离婚的事儿，就像一个寻求安慰的孩子，真够糗的，自己还比高城大三岁呢！
　　高城揉揉眼睛，看着那个妖孽难得露出不好意思来，忽然就笑了：“你这搞得含情脉脉的，干嘛呢？”
　　袁朗被高城调戏了一下，一时有些不适应，这家伙还会调戏人？嘴上却很欠的说：“嘿，我是在缅怀高城同志逝去的正直！”
　　高城起身，穿着一条短裤大咧咧的走进卫生间：“缅怀完就赶快起来，赶不上早上的课就惨了！”
　　袁朗急忙跳起来，发现自己也穿着一条短裤：“高公子，你给我脱的衣服？”
　　“这不废话嘛？”高城边刷牙边含糊不清的说：“依你的意思我还给你请俩姑娘伺候你啊？”
　　袁朗瞪着眼睛看高城：“快别和我提女人了，我的小心肝昨儿都被伤透了！”
　　高城瞟了他一眼：“那提男人？德行！不就个女人吗？把自己弄得那个颓废啊，昨天回来时，我还以为天塌了！”
　　袁朗这人其实也不是个多较真的人，既然打算放下了，经过昨晚的发泄，尤其昨晚在高城面前已经丢过丑，这会儿反而放开了，有个能说话的人挺好，于是撇着嘴说：“就是丢个小猫小狗，人还得难过两天，更别说我都让人踹了！嘿，我和你说着干嘛？你又没结过婚！”
　　高城洗完脸横了他一眼：“结没结过婚影响什么了？昨晚听你捣鼓完，我就觉得自己离结婚路又远了一截，吓死我了，我都有心理阴影了！”
　　“别啊！”袁朗靠过来：“我跟你说，我们铁大的老婆手里有百八十号待字闺中的黄花闺女，我回去就告诉我们嫂子给你介绍最漂亮的，保管你什么阴影都没有了！”
　　“漂亮有用吗？”高城边穿衣服边说：“你倒是找了个漂亮的，到头还不是鸡飞蛋打？”
　　半天没听见袁朗说话，高城系皮带的手一顿，自己是不是说的过分了？急忙回头，却见袁朗靠在洗手间门框上看他，表情很奇怪。
　　高城眨眨眼：“生气了？”
　　袁朗摇头：“你怎么知道我前妻很漂亮？”
　　“呃……”高城顿了一下，脑子急速运转，一个穿着黑衣服的小恶魔在高城脑子边得瑟：告诉他，说你看见他媳妇，不是，是他前妻早就红杏出墙了，这样他就断了念想！另一个穿着白衣服，带着光圈的小天使对着手指说：不要啊，这种事对男人的打击太大，他和那个女人离都离了，说这个实在没意思。高城咬着嘴唇，一拳打飞小天使，死就死了，断了念想好，看这家伙昨天那个样子，明明就是旧情未了，让他死了这条心。高城默默告诉自己，自己怎么做绝对不是想独占袁朗，绝对是怕这家伙戴这顶不知所谓的绿帽子。于是高城舔舔嘴唇，原原本本将自己第一次在什么地方见过他们一家三口，之后又在哪儿看见过他前妻和一个男人亲密喝咖啡。不过他可不敢说自己昨天早上其实跟踪袁朗来着。
　　                    [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
作者有话要说：　　肿么办？其实我在要不要让老虎酒后趁人之危一下摇摆不定！最后干脆跟着感觉走，结果……老虎绝对正人君子的说！




☆、惜同窗（五）

　　果然，听高城说完，袁朗沉默下来，手里拿着已经挤了牙膏的牙刷子一下一下的戳着手心，眯着眼睛不知在想什么。
　　高城咽了口唾沫说：“那个，袁朗，你看，我我我真的不是故意不告诉你，我是，我是觉得咱俩那时候的关系，还不到，不到说这些的时候……”
　　袁朗嘴角带上一丝自嘲的笑：“谢谢你，高城，我a了一辈子人，总是要还的！”
　　“什么就就就一辈子？”高城听这话刺耳：“你这还不到三十就一辈子？”
　　袁朗一愣，怔怔的看着高城。高城也觉得自己刚才有些失态，低着头继续和自己的衣服奋斗。
　　忽然袁朗笑了：“高城，有你做兄弟真好！”
　　高城看着袁朗的脸，眼中是从没见过的真诚，好像驱散了清晨的薄雾露出久违的阳光，他的心忽然就酸疼了一下：兄弟？兄弟也挺好，至少可以分享他的高兴和烦恼，总比陌生人强！
　　高城劝自己，该知足了！
　　军校的生活一如既往的单调，只是袁朗发现高城似乎不像刚来的时候那么热衷于出去喝酒了，几乎天天都陪在他身边，一起吃饭，一起上课，一起回宿舍，一起看书，一起跑步……就连好不容易的休息日都一起坐在宿舍，就像现在。
　　“我说，高公子，你这是怕我剖腹还是怕我跳楼？怎么就天天盯着我？你家离得没多远吧？怎么休息不回家？”袁朗实在受不了和高城就像连体婴儿一样时刻呆在一起，从哥哥入伍，他就再没有和谁这样亲近的一起生活过，他已经习惯了独来独往，即使是他的队员，也从来不曾发生过这种完全没有私生活的情况，可是现在高城就像膏药一样和他贴在一起整整两个多月了，虽然不是那么反感，可是袁朗还是觉得别扭。
　　高城坐在书桌前看书，一本正经的说：“怎么着？我侵犯袁队长的隐私了？这可没办法，谁让我们同寝呢？”
　　“那你这周末怎么不回家？”袁朗点燃一支烟靠在窗台边吸。
　　高城撇撇嘴：“我这不也是被逼无奈啊！我们大院的那些阿姨比你们铁大的老婆还难缠！”
　　袁朗乐了：“感情高副营长这是拿我做挡箭牌呢？”
　　“那可不！”高城半真半假的说：“你要是愿意冒充一下我媳妇，我这就带你回家！”
　　“快得了，我怕军长大人拿着枪把我毙了！”
　　你来我去的对话，一个是心怀鬼胎的试探，一个是坦荡荡的随口开玩笑。明明一根肠子通到底的那个一脑门子的感情官司，明明心似比干多一窍的反而糊里糊涂没一点儿自觉。
　　当然，无论高城现在对相亲的事儿有多反感，目前有多想待在袁朗身边，哪怕只是无所事事的闲聊，都阻止不了高妈妈想要把儿子推销出去的决心，于是当高城接到爸爸的小警卫员的电话，那边几乎是一把鼻涕一把泪说：“高副营长，阿姨让我开车在学校门口等你，什么时候接到你，什么时候回去，我不想在车里过夜啊！”的时候，高城满心郁闷的抬头看袁朗一脸无良的笑的开心极了。
　　“乐，乐什么乐？小心笑掉下巴！”高城没好气的皱着眉看袁朗，心里的郁闷简直无可比拟了。
　　袁朗笑的更开了，边笑边用舌尖舔着尖利的牙齿，一脸的幸灾乐祸。高城的目光跟着袁朗红红的舌头扫过白亮的牙齿，脸不受控制的红了，不过在袁朗眼里，这是高城太过窘迫的过激反应，于是毫无自觉的靠过来，哥俩好的搂住高城肩膀：“嘿，军长夫人也是关心你，你这跟躲洪水猛兽似的态度，老太太能高兴吗？这也就是老太太，要是我，直接追过来，揪着耳朵就把你带去相亲了！”
　　高城更加郁闷了，脸黑的堪比锅底，说的话都带着电闪雷鸣的错觉：“你就那么盼着我去相亲？”
　　袁朗被他问得一愣，心想，这不就是开玩笑吗？什么叫我盼着你相亲？我又不是你妈！什么时候这装甲老虎连个玩笑都不能开了？
　　高城看袁朗一脸疑惑的看着他，顿时泛起一阵无力的挫败，烦躁的揉揉头发：“我走了！你自己……”高城不知道自己该嘱咐袁朗几句什么，要说“你自己小心？”还是“你自己照顾好自己？”好像哪句都不合适啊！眼前这个家伙是谁？步兵巅峰的老a！自己的嘱咐到了他耳朵里只怕是个笑话！高城挫败的垂下眼帘，点了一下头，转身走出宿舍，留下一头雾水的袁朗。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗被高城的态度弄得有些摸不到头脑，这是什么意思？高城还真是奇怪，不就一个相亲嘛，喜欢就在一起，不喜欢就各走一边，至于这么神经兮兮的吗？袁朗站在窗前看着高城沿着小路走向校门那边，皱皱眉。
　　耳边没有了高城时不时炸响的高氏大嗓门，袁朗忽然觉得小小的宿舍空荡荡的，自从离婚后就被高城强行填满的生活，一下子空落下来，袁朗觉得心也空了，坐在书桌边有一搭没一搭的用手指敲着桌面，门外有说话和开关门的声音，隔着一道门，袁朗却觉得这一切似乎和自己没什么关系，世界仿佛在高城关门的那一霎那失去了色彩。
　　袁朗猛的站起来，眉头皱起来，习惯是个可怕的东西，作为一个长期工作在生死一线的人，这种依懒性的习惯很美好，却会让人不知不觉的沉溺其中，这对于袁朗来说是可怕的。袁朗伸了个懒腰，自从来到军校，每天那一点点的运动量根本满足不了袁朗的训练要求，体能锻炼就已经耽搁下来了，这样下去不行，安逸的生活不适合他。
　　袁朗在操场上一圈一圈的跑着，汗水将整张脸都浸透了，没有太合适的体能锻炼器材，袁朗选择了最简单的训练，跑步，俯卧撑，引体向上……，军绿色的大背心已经变的水淋淋的，袁朗还在和单杠较劲，不时有人站在操场边看他，后来几个平时和高城混在一起的大院子弟也跟着他跑步，锻炼，可是最后无不是气喘吁吁的叉着腰一脸不可思议的看着袁朗。
　　外号叫鱼头的于帅气喘吁吁的说：“老a正tm不是人，知道的这是体能锻炼，不知道的以为这是自虐呢！”
　　陈潇一屁股坐在沙地上，眼睛还盯着依然跑的虎虎生风的袁朗，巴咂着嘴说：“不愧是职业蓝军，就冲这体能，我倒是输的心服口服了，我连里的尖兵也比这个也差了不是一星半点。”
　　“可不是！”坐在另一边的何阳呼哧呼哧的喘气：“我靠，这引体向上做的，能做标准了，按理说我可没放j□j能训练，一直以为自己挺不含糊的，这人比人啊……”
　　这边的几个人感叹，袁朗直到自己感觉出汗出的酣畅淋漓才站定，用手抹了一把脸，回头对着这边三个人笑了。
　　三个人中，陈潇吃过老a职业蓝军的亏，一直和袁朗不对付，其他两个也只是因为和袁朗不熟，平时不怎么来往，今天见这个平时一本正经的人对他们笑了，都是一愣，然后也笑了，于帅最直率，对袁朗一招手：“体能不错啊！”
　　袁朗笑着走过来：“你们怎么都在？没回家？”
　　三个人眨巴眨巴眼睛，都嘿嘿的笑，略有些尴尬。
　　袁朗歪了一下头，忽然恍然大悟：“你们不会也和高城一样躲相亲呢吧？”
　　这回连陈潇都有些尴尬了，假装研究旁边的一棵树。
　　何阳乐了：“高老三呢？不会被捉回家了吧？”
　　袁朗哈哈的笑：“可不猜对了！”于是把早上军长夫人的电话，还有高城被逼走出学校的事儿说了一遍。四个人乐不可支，何阳挑挑眉：“要不咱们去看看高城怎么相亲的怎么样？”
　　“你知道他在哪儿相亲啊？”陈潇没好气的说。
　　何阳一咧嘴：“还能是哪儿？市里的那家咖啡馆啊，别告诉我你没被送到那儿相过亲啊！”
　　陈潇脸一红，咳了两声。
　　于帅高兴了：“真不知道咱们妈都是怎么想的，那咖啡馆都快成咱们军队大院的统一相亲地儿了，那儿的服务员我都熟了！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗也乐了：“那个咖啡馆我还真知道，这倒也是不怪老太太们，谁让咱们这小城市就那么几家浪漫点儿的地方，横不能去kfc相亲不是！”
　　“呦，看起来袁队长也去过那儿？”于帅很哥俩好的搂住袁朗的肩，带着点儿促狭的说。
　　袁朗只是笑笑。
　　这几个人里面，何阳年龄最小，连蹦带跳的说：“咱们换衣服，去找高城，看看高哥怎么相亲的，一会儿在……嗯，就在袁队长宿舍集合。”
　　“我也去？”袁朗惊讶了。
　　“当然！”于帅不怀好意的笑：“我们可是从袁队长你那儿拿到的第一手情报的！”
　　袁朗本来就是怕一个人在屋里想东想西，现在有人免费送上门让他寻开心，自然乐得同意：“行，我回去洗个澡，咱们一块儿去！”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、惜同窗（六）

　　高城坐在咖啡馆当然不知道自己的一群损友要来看他的笑话，他是奉母命必须陪着这位相亲对象吃过中午饭才可以结束这次的相亲，而他又没有和这个女人逛街的意思，所以只能在咖啡馆坐了整整一上午了，卡着时间准备十一点半走出咖啡馆，到旁边的饭店吃饭，然后就完成任务了。
　　对面的女人也不是很多话，高城静静的喝着咖啡，随意的看向窗外，他记得上次就在这里看到袁朗带着女儿和他前妻逛街。当看清楚大街对面站着的四个笑的人仰马翻的人时，高城一时还有点儿反应不过来。
　　于帅，陈潇，何阳三个家伙也就算了，高城看到袁朗的胳膊搭在于帅肩上笑的毫无形象，眼中的促狭离着这么远都看得出来。高城咬咬牙，扭头和对面安静的女人说：“不好意思，我战友来了，我先走了！”然后就急匆匆跑出咖啡馆。
　　那四个人还在笑，看到他出来，都围上来，袁朗忍着笑说：“你这么跑出来行吗？扔下人家姑娘可不好啊！”
　　于帅也笑：“是啊是啊，我看着那姑娘不错，你看上了吗？”
　　陈潇想一本正经来着，结果还是憋笑到脸部扭曲：“我说高城，你这一上午相几个啊？这都中午了，怎么还在咖啡馆啊？”
　　何阳拉着他们说：“走吧，今天中午高哥请客啊，我们可是救你于水火中啊！”
　　高城从看到袁朗，目光就一直跟着他，听到何阳说请客，高城指指旁边的饭店：“我定了包间，走吧，吃饭！”
　　袁朗拉了他一把：“把那姑娘叫上吧！你这样丢下人家，以后可怎么处啊？”
　　高城不高兴的白了他一眼：“谁说我要和她处来着？”
　　“那你一早上……不会真的是相了好几个吧？”袁朗被高城扯着往前走，嘴里还说着。
　　高城拉着他的胳膊，感觉他体温似乎有些高，停下来，用手摸了袁朗额头一下：“病了？”
　　“没有啊！”袁朗莫名其妙的自己也用手摸了一下额头。
　　“体温有点儿高，不过额头好像不烧！”高城忽然靠近袁朗，用自己的嘴唇贴在袁朗额头上。
　　袁朗惊讶的后退一步，皱着眉看高城。
　　高城看到袁朗的目光，也反应过来自己做了什么，一时有些尴尬，嘴唇动了动：“那个……我就是就是试试你，你发不发烧！”
　　袁朗噗嗤就笑了：“我又不是小孩子，还用这样试？没事儿，出来前我运动了一会儿！”
　　两人没再说什么，转头往饭店走，走在他俩后面的三个人面面相觑，于帅张张嘴，用手指着两个人的背影：“他们……”
　　陈潇眉头皱在一起，拍了于帅手一下：“别指！”
　　何阳眼珠子滴溜溜的转，低声说：“高哥他……不会是……那个……袁队长……他们……”
　　陈潇抿抿嘴唇：“别说了，晚上咱们问问高城就知道了！”
　　五个人各自怀着心事吃了一顿不知道滋味的饭，吃饭时袁朗一直很沉默，吃晚饭，袁朗说：“这里离我家不远，我想回趟家！”
　　高城犹豫了一下说：“我也去行吗？”
　　其他人都怪异的看着高城，袁朗很平静的说：“不用了，我只是回去收拾收拾！”说完抬手打车，对众人挥挥手走了。
　　高城绷着脸一直看那辆车没了踪影，才扭过头，看看三个好兄弟，挑挑眉：“怎么了？便秘？”
　　于帅一巴掌拍在高城肩上，几乎把他拍的退后一步：“高城，你说实话，你和袁朗是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”高城白了他一眼。
　　陈潇皱眉：“高城，咱们四个从小无话不说，我们就是担心你，刚才你……，你和那个死老a……不对劲儿！”
　　高城用力的扒拉了一下头发，干脆在路沿石坐下来。其他三个大男人无奈，干脆也坐在他旁边，四个男人一起排开，毫无形象的坐在路边，陈潇拍拍高城：“说说吧！怎么着？还怕吓着我们？”
　　高城看看左右，三个竹马都直着脖子看向他，不由烦躁的扒拉扒拉头发：“就那个意思！我我我看上那个死老a了，不过人家没看上我……也不是，应该说他对我没意思，反正就是这样！”
　　于帅看着陈潇，陈潇张张嘴：“那个……估计他也知道了吧？不然刚才就不会……躲着你了！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城嘴角抽抽：“嗯，躲着我干嘛，我又不是非要怎么着才行，就是……就是……反正就是像兄弟一样就行呗！”
　　何阳翻白眼：“我说，就算是兄弟也不会用嘴试对方是不是发烧吧？来来来，你试试我发不发烧？”说着探头过来。
　　高城一把推开他：“老子就算喜欢男人，也不是看见个男人就喜欢！”然后狠狠的皱眉：“tmd，怎么就喜欢上这么个人！”
　　四个人沉默了半天，高城忽然抬头看看三个兄弟：“我说，你们要是觉得恶心，以后以后就当不认识我，我我我能理解！”
　　何阳猛的一拍他的背：“说什么呢？我们要是真那么想，就不会坐这儿和你废话了！”
　　于帅和陈潇点点头，陈潇皱皱眉：“要是高叔叔知道了，我看你得褪层皮！”
　　高城摆摆手：“快得了！什么就我爸知道，人说八字没一撇，我这连写八字的笔还没找到的，剃头挑子一头热，看看刚才袁朗躲着我那个劲儿，估计今天回去得换宿舍！”
　　何阳挠挠头：“他说回家，你认识他家吗？他父母也在市里？”
　　“哪儿啊，估计是回他自己家，就是他和他老婆孩子的家！”高城闷闷的说。
　　于帅扯着嗓子吼：“什么？他结婚了？”
　　陈潇狠狠拍了他头一巴掌：“闭嘴，吼什么吼？”然后回头看高城：“高城，我说你玩儿大了吧？闹了半天袁朗已经结婚了？”
　　高城皱皱眉：“我是那种人吗？这不是前段时间他离婚了嘛！”
　　三个人真有些理解不了，喜欢男人什么的，他们倒是都见过，可是喜欢的那个人是个特种兵中队长，还是个结过婚的，好吧，就算离婚了，那也说明人家喜欢的是女人，这高城不是找虐吗？和高城认识了二十多年，他们一直认为高城是他们所有人中最阳光，最透明的那个人，可是今天才发现，原来这是个隐藏最深的抖m啊！
　　高城看着三个比自己还郁闷的兄弟，干咳了几声：“得了得了！这事儿我看也没戏，咱们回学校吧，四个大老爷们儿杵路边算干嘛地？”说完率先站起来，摇摇晃晃的向学校走去。
　　此时的袁朗其实没有高城想的那么郁闷，虽然高城试探他是不是发烧的动作暧昧了些，但是袁朗没敢也不能往歪处想，只是觉得有些不自在，然后用一顿饭的时间反省自己为什么越来越依赖高城，最后得出的结论是高城在自己离婚后难得脆弱的时期一直陪着自己，自己将高城当成了填充时间的工具，这样对于战友，兄弟是不公平的，而作为一个不应该有这样脆弱思想的特种兵来说，他需要更多的时间戒掉对高城的依赖，所以他拒绝高城陪着他回家，虽然对于回家这件事，对他的心理冲击应该是很大的。
　　袁朗打车停在小区门外，然后慢吞吞走上楼，打开房门，屋子很干净，可见前妻离开前认真的收拾过，前妻没带走什么东西，只是柜子里的衣服只剩下袁朗的，卫生间玻璃台子上的那些瓶瓶罐罐没有了，原本是一对一对的东西都只剩下一个，另一个看起来孤零零的。袁朗在家里绕了一圈，最后坐在沙发上，茶几上摆着一串钥匙，是这个家的钥匙，钥匙下面压着一张纸，纸上写着家里买电买水的号码，还有暖气编号，煤气编码，以及什么时候交费，清清楚楚，却没有一句前妻关于这场维持了六年的婚姻的感言，连一句再见都没有。袁朗把那张纸仔仔细细看了两遍，依然放在茶几上，然后拿起那把钥匙，钥匙环上挂着一个派大星的橡胶玩偶，袁朗掏出自己的钥匙，自己的钥匙上挂着一个海绵宝宝的橡胶玩偶，这两个买的时候本来是一对，两个人各自拿了一个，可是现在前妻把这个留下了，分的干干净净，没有拖泥带水，绝对是前妻的风格。
　　在家里的沙发上闭着眼睛眯了一会儿，睁开眼屋子里很黑，袁朗没开灯，摸着黑走到大门前换鞋，然后回头看着黑暗中的房间，偌大的房子什么都没少，可是因为少了一个人，而显得格外冷清，就连关上鞋柜似乎都有回音。袁朗转身出门，认真的锁好门，走出楼道，给自己点燃一支烟，回头看着黑洞洞的窗户，轻轻的叹了一口气。
　　                    
作者有话要说：　　你们猜袁老a了解高老虎的心情了吗？嘿嘿！答案是……
　　还有，大家一定发现我的文都是写完直接塞进存稿箱自己发的，所以发现口口麻烦留言告知一下，还有错别字，因为每次写完根本不看，直接发上来的哦！谢谢大家！




☆、惜同窗（七）

　　袁朗回到宿舍的时候，高城正坐在书桌边看书，大灯已经熄了，高城的书桌上开着台灯，听到门响，高城抬头看过来，琥珀色的眼睛闪着奇特的光芒，半边脸隐在黑暗中，半边脸被昏黄的台灯光照的显出特别的柔和。
　　“怎么还没睡？”袁朗对着高城疲惫的笑了一下，转身最近卫生间。等他洗漱完从卫生间出来，看到高城依然笔挺的坐在书桌边看着他，仿佛这几分钟高城一动没动。
　　“心情不好！”高城说的是陈述句。
　　袁朗眨巴眨巴眼睛：“扫墓之后，谁的心情都不会好！”
　　“扫墓？”高城瞪大眼睛：“给谁？”
　　袁朗表情一本正经，可是眼睛弯弯的：“给逝去的婚姻！”
　　“哦！”高城挑挑眉：“还要守孝三年吗？”
　　袁朗嘿了一声：“或许要守孝一辈子了！”
　　高城的眉心轻轻的聚拢一下，又很快舒展，轻轻的笑：“袁队长啊，我还真没发现，你是个如此多情的人！”
　　袁朗做西子捧心状：“可怜我这多情人总被无情伤害呢！”
　　高城毫不客气的说：“那是因为你遇到的都是无情的人！”
　　袁朗嘴角勾着：“高副营长是个文艺的人！”
　　高城想了想自己说的话，也笑了：“我这人遇强则强，遇文艺自然也文艺！”
　　袁朗爬上床躺下，看着房顶发愣，好一会儿说：“高城，我从来不认为自己是懦弱的，可是今天走进空荡荡的家……不，那不能称为家，只能是个空荡荡的房子，我忽然觉得很累，很失望，很软弱，很沮丧，很……”袁朗张着嘴半天找不出另一个更确切的形容词，最后自嘲的苦笑一声：“呵……，活了三十年，我一直以为凭着自己就可以活的很好，做的很好，可是今天，我才发现，我做的很好的原因是我知道背后有个支柱，无论我多忽视这个支柱，可是无可否认，这个支柱就像我的另一个脊梁，撑着我走到今天……”袁朗后半句没说出来，他发现自己已经说了很多，每次面对高城，总有一种倾诉欲望，高城身上有种让人安心的气息。
　　高城坐在桌边，一半脸拢着阴暗，静静的听袁朗说话，听袁朗这个硬汉一刀一刀把自己拆骨剥皮，高城都替他疼得慌。直到袁朗忽然没了声息，房间里只剩下两个人的呼吸声，走廊里偶尔有其他串门子闲聊的军官开门关门，大笑说话声，可是隔着一层房门，除了这点隐隐可闻的呼吸声，其他都显得不真实。
　　过了一会儿，高城忽然站起来，很恶俗的一叉腰，大着嗓门说：“闹鬼的毛病！没老婆就不活了？我连个老婆边儿都没摸到，也没见像你一样半死不活的！你个死老a别整这不着调的，你要是非得要个脊梁，老子做你的脊梁，老子这骨头怎么着也比女人硬，做你脊梁怎么了？你你你……”高城咬咬嘴唇，皱着眉：“你累了，老子撑着你走！”
　　袁朗扭头看高城，高城直挺挺的站在书桌边拔军姿，笔挺的身影被背后的台灯镀上金黄色的光边。高城的军姿就像教科书上的标准，挺拔俊朗，背对光的脸看不清容貌表情，可是袁朗发现自己能清楚的感觉到高城此刻那一脸的骄傲和疼惜，或者还有烦躁……袁朗的目光一寸一寸扫过高城全身，面无表情，最后深深的看了高城一眼，把头转正，看着房顶，淡淡的说：“谢谢你！可是你的骨头太硬，倾注了太多的希望和骄傲，不适合我！”然后拉了拉被子：“早点睡吧！兄弟！”
　　高城瞪着眼睛直勾勾看着两米远的那张床，胸口呼呼的起伏着，身侧的手紧紧的攥着拳头，微微颤抖。他什么都知道，这个残忍的，敏感的，聪明的男人，他什么都知道，所以他用这种隐晦的方式告诉他，他们是兄弟，仅此而已。他连做个一厢情愿、心甘情愿的脊梁都没可能。狠，够狠！
　　之后的几个月，高城就像忘记了之前和袁朗说过的那些话，两个人依然每天一起上课，一起吃饭，甚至一起做体能训练，袁朗很快就和陈潇，何阳，于帅玩儿在一起，他们时不时被袁朗a的不亦乐乎，不过，和袁朗的关系越近，他们对高城越同情，这个袁朗恐怕不光是身体是钢铁的，好像连心都是铁的，和高城的关系似乎和其他三个人没有一点不一样。
　　私下里，何阳拉着高城问：“高哥，这袁朗到底知不知道你对他……啊？我说，你要是真有这心思，过了这村就没这店儿了，马上就培训结束，他们部队的职能性质和我们不一样，下次见面都不知道是什么时候，你这儿耽误什么呢？”
　　高城苦笑：“我还耽误什么？人家对我没意思，我能上去死缠烂打？他都说了，我们是兄弟！这不就是封了我的路，我要是对兄弟有个越轨，以后还哪有脸见他！”
　　何阳他们即使对高城喜欢袁朗的事能接受，却也没办法让袁朗接受，也是爱莫能助。
　　天凉的时候，袁朗接到铁路电话，需要出一个临时任务，那天高城去上课，袁朗自己在操场上锻炼，接到电话没来得及告诉高城，只是去和班主任请了假，急匆匆离开。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城下课后照例去操场找袁朗，却没看到人，回宿舍，只在书桌上看到一张留言：“我出任务！”没有开头，没有落款。高城坐在书桌前看着这四个字，好像能看出一朵花，只有四个字，高城的心忽悠悠的被吊起来，该是什么样的任务，要把这个正在培训期间的家伙找回去？会不会受伤？会不会有危险？不过，袁朗愿意给自己留个纸条，是不是说明自己在他心中也有那么点儿位置？
　　袁朗走的第一夜，高城瞪着眼睛直到天明，只要一闭眼，就看到那个死老a就真的成了“死”老a了，浑身是血的和他说再见，然后高城华丽丽的被吓醒，心跳超过一百八，再也不敢接着睡了。
　　袁朗走的第二天，高城失魂落魄的跟着何阳他们吃早饭，用筷子把一碗小米粥搅和的水是水，米是米，却一点儿也没倒进嘴里的意思。上课时一对亮晶晶的大眼睛盯着黑板，却愣是一点儿都听不进去。
　　袁朗已经一周没有音讯了。吃午饭时，陈潇搂着高城脖子压低声音说：“高城，你这可有点儿过了，这是搞绝食呢？”
　　于帅一脸的不理解：“至于吗？老a不是经常要出任务的吗？就你这小心脏，要是真和那个死老a在一起了，还不得心肌梗塞啊？”
　　何阳吐吐舌头：“我算知道什么叫为伊消得人憔悴了？不过那美人可健硕了点儿，咱四个都不一定打得过人家一个，我说高哥，你这心也就针鼻儿那么大！”
　　高城懒得理他们胡说八道，依然一天一天吃不下饭，随着时间一天天的过，高城也一天天的消瘦，白天人看起来有些傻，晚上坐在自己床上对着那张本应该睡着一个朝思暮想的人的空床抽烟，眼睛熬得通红。
　　高城已经说不清这是自己这半个月第几次靠在墙上看着对面的空床睡着的，但是却是他这半个月第一次被开门声惊醒的。睁开眼，揉揉酸涩的眼睛，高城看到袁朗一脸惊愕的站在门边看着他。高城顾不上袁朗奇怪的眼神，几乎是从上铺直接跳下来的，踉跄了几下，冲到袁朗面前，上下打量着袁朗：“你……没受伤吧？”
　　袁朗的眼睛眯了一下，深邃的目光闪过一丝复杂的情绪，却迅速湮灭在眼底深处，嘴角挂上痞痞的笑意：“怎么会呢！不过耽误这么久的课，还要借你的笔记用用了！”
　　高城松了一口气，裂开嘴笑，干裂的嘴唇却一下裂开一道血口子，高城急忙用嘴唇舔了一下，转身去床头取纸巾。
　　袁朗站在高城身后迅速的打量了高城几眼，嘴唇抿成一线，目光闪啊闪，似乎不忍心落在高城明显瘦削的背影上，却又有些移不开，嘴角瘪了瘪，轻轻闭了一下眼睛，转身拿过自己的毛巾走进卫生间，说：“这屋里有暖气，容易上火，多喝点儿水！”
　　高城用纸巾压着嘴唇，说话声音乌鲁乌鲁不清楚：“你回来就好了！”
　　“嗯？”袁朗从卫生间探头出来，脸上还有香皂的白色泡沫：“你说什么？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“没事儿！”高城取下纸巾，用舌头舔舔嘴唇上的伤口，一股铁锈味儿在口腔里蔓延：“我说你刚回来，不用睡一觉休息休息吗？”
　　袁朗边擦脸边从卫生间出来：“没事儿，三天前任务就完成了，写完报告才回来了，早休息好了！”话虽怎么说，袁朗打开柜子取出剃须刀刮胡子。
　　高城挑挑眉，鬼才信！如果休息好了，那满脸的青胡茬怎么就看起来那么潦倒？眼睛那么红，眼睛下面全是青黑色，明显是没休息好。不过高城没揭穿他，只是漫不经心的挤进卫生间变洗脸边说：“哦，对了，昨天教授说有事儿，早上让我们自习，去不去无所谓，你不如趁这个时间在宿舍补补笔记怎么样？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗刮完胡子，从镜子里看着正在擦脸的高城，看他脸不红心不跳的说着拙劣的谎言，忍不住勾起嘴角。高城目光躲来躲去，不和镜子里袁朗的视线对上。袁朗噗嗤一笑：“好啊！你的笔记在宿舍吗？如果不在，你先去教室取吧，我想睡会儿！”
　　“好，我去取笔记！”高城终于笑了，眉眼弯弯的，灿烂的像阳光。
　　                    
作者有话要说：　　哦，又要??嗦几句，如果大家喜欢什么样的情节，或者喜欢什么样的番外，可以留言哦，我会尽量满足哦！贼笑……




☆、惜同窗（八）

　　高城在教学楼门口遇上吃完早饭的陈潇时，陈潇的眼睛瞪得老大，过去一把勒住高城的脖子：“嘿，怎么看起来春风得意的？你的死老a有信儿了？”
　　高城乐呵呵由着他揪扯，好心情的说：“嗯，今天早上回来了，正在宿舍睡着呢！”
　　“哦——”陈潇拉长声调：“我说呢！”也忍不住笑了：“那你怎么舍得出来了？”
　　高城难得尴尬，挠挠头：“我怕在宿舍吵着他睡觉，再说他说要借我的笔记……，对对对，快把你的笔迹借给我！我有两天没抄全！”这几天高城上课也是心不在焉，笔迹自然也糊里糊涂的。
　　陈潇翻着白眼把笔记本扔给他，看他兴高采烈的，又有些不忍，拉着他到了偏僻地方说：“高城，你别陷得太深了，袁朗他……嗯……明显没那个意思！到头来伤的都是你自己！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城垂着眉眼露出一个苦笑：“晚了！兄弟这回跳的这坑太tm深了，爬不上来了！”
　　陈潇张张嘴，却不知道该怎么说下去。感情的事儿，不管是男女，还是男男，别人都帮不了。高城这个固执倔强的人，总是选最难走的路，就连感情也是。
　　高城是聪明人，自己陷得多深，他明白，袁朗有没有那个意思，他更明白，他也知道自己这份说不清道不明的爱根本不能放到阳光下，所以他格外珍惜和袁朗短暂的相处。这次袁朗出任务让他知道，只要袁朗活着，不需要回应，只要他活着，只要他还和他共同呼吸空气，共同仰望一片天空，高城就会安心。
　　世界上还有什么能比得上一个活蹦乱跳的爱人的生命呢？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城走后，袁朗躺在床上，明明很累，明明眼睛酸涩的几乎睁不开，可是闭上眼睛却完全睡不着，生理性眼泪从眼角不停的流出来，袁朗不得不那毛巾不时擦两下。睡不着的后果就是胡思乱想，袁朗闭着眼睛，黑暗中不停闪现的就是高城的表情，看向他时不自觉露出的温柔，目光中那种复杂的依恋，这一切的一切，让袁朗心乱。
　　袁朗是结过婚的人，在他已知的三十年中，他喜欢女人，甚至没想过任何和男人的可能性，但是遇到高城以后，所有的一切似乎都开始不一样。高城身上有阳光的味道，吸引着黑暗中的袁朗一步一步的靠近，其实在演习中，袁朗就发现自己和高城之间已经不能算是普通朋友了，甚至在高城自己都没发现的时候，已经有过恋爱经验，甚至已经结婚六年，育有子女的袁朗就发现高城对自己有着不同于同袍，兄弟的那种复杂情感。本来袁朗可以躲开，他们一个是正常正规部队的副营长，另一个是地图没有标识的锐利国家机器，井水不犯河水，可是在此见到高城不是他想好的时间和地点。袁朗一方面警惕着和高城的距离，另一边却心安理得的接受高城的关心和爱护，两种矛盾的感情纠结在一起，让袁朗和高城的关系只能暧昧着。
　　甚至以袁朗那种张嘴就是谎话连篇的性格，以及满脑子鬼主意的智慧，他可以想出上百种办法让高城退避三舍，甚至只能默默爱着他，却说不出来的办法，即使千百次的告诉自己，这很危险，这非常危险，无论从哪个角度说，放任两人的关系都不是明智之举，可是到现在为止，袁朗什么都没做，依然观望，甚至有些纵容高城和自己的感情纠葛。
　　急匆匆的完成任务，急匆匆的连夜赶着任务报告，连个囫囵觉都来不及睡，连夜赶回学校，推开门的一霎那，看到高城憔悴的靠坐在床上，床头的易拉罐里塞满了烟头，袁朗的心忽然就疼了，毫无预兆的钝钝的疼，不知不觉中，高城就像一根鱼刺，一点一点的卡进袁朗的喉咙，看不到，掏不出，上不来，下不去……这让袁朗还没感到高兴就开始痛苦。看的太清楚了，即使袁朗希望自己糊涂一点，都不可能。
　　听着高城拙劣的谎言，看着高城闪亮的眼睛，感觉高城默默的体贴，袁朗按着自己的心脏想：就让我自私一回，或者就自私一小会儿，让我知道自己没有被抛弃，还有人爱着我，给我提供养分，让我有活下去的理由。等到……等到……等到我厌烦了，我就推开他，推他离开我，过正常的生活！
　　然而朝时晴天夕时雨，哪有一观知深浅，高城没想到他和袁朗之间关系在偶然也必然的机会下彻底改变了。袁朗也不会知道，这个所谓自私的理由，竟然成为从此以后，他和高城永远的联系。
　　半年的时间说多不多，说少不少，春节来临前，高城他们的学业也结束了，考完试的最后一天自然是聚餐，袁朗这种军队里少见的小酒量，也只能靠连a带赖的躲着，碰上躲不开的，袁朗刚举起杯，高城就挤过来：“咱走一个！”直接就把袁朗绕过去了。
　　等包厢里一半的人都秃噜到桌子底下的时候，袁朗还是少数保持清醒的人，坐在不引人注目的角落里看着高城，高城的酒量远远不止一斤，端着一钢化杯白酒在桌沿上磕磕，一口就是大半杯。即使喝的脚步漂浮，身姿依然挺拔，脸上那条早已平滑的伤疤被酒气激的显出狰狞的浅红，张牙舞爪。这是一个真正的军人，有着军人的傲气，傲骨，却又不失天真阳光和冷静，这样的人，就应该享受阳光下的生活，那些两人之间若有似无的感觉，袁朗觉得就当那是错觉，或许根本就是错觉。
　　“袁队长！”陈潇挡住袁朗的视线：“早就想和袁队长喝一杯，可惜……呵呵，高城挡的太严实，这会儿才有机会！”陈潇微微侧头看看远处和于帅勾肩搭背，眼睛都快睁不开的高城，轻轻的笑了一下，回头对袁朗还说：“袁队长不会不给面子吧！”
　　袁朗用手点着酒杯口：“这个……我量窄，陈营长把我灌醉，可不能扔下不管啊！”
　　陈潇倒满两钢化杯，一杯递给袁朗：“这个没问题，再说，我不是强人所难的人，a大队那是有真本事的地方，高城的钢七连就算改编，现在还在，而我的突击连，现在连番号都取消了，我的心连个寄托的地方都没有，什么都没有了！”陈潇本来就喝的有些多了，这会儿更是有些语无伦次，摇晃着手里的酒杯：“啥也不说了，我干了，你随意！”说完一杯灌进肚子里。
　　袁朗苦笑着看看周围，好几双眼睛看着，说了随意也不能随意，只好硬着头皮将一钢化杯，足足四两白酒倒进肚子。喝酒的人都知道，不会喝酒的人喝慢酒还能支撑一阵子，若是喝快酒，那可就是要了亲命了，所以袁朗喝完这杯酒，整个人就直愣愣坐在角落，其他人再趁机过来敬酒，完全没了回应，等高城发现这边不对劲儿，挤过来看时，发现一群醉鬼正围着袁朗研究这老a真不是一般人，肯定经过酒醉训练，你看这喝多了，比平时还清醒似的，一本正经的。
　　高城驱散醉鬼，把一只手伸到袁朗眼前晃晃：“知道这是几？”
　　袁朗伸手一把抓住高城摇晃的手腕，一开口满嘴酒气：“别晃，别晃我看的清！”
　　高城彻底乐了，摇晃着过去一把搂住袁朗的肩：“死老a，也被灌了？还喝了这么多，嘿嘿！”
　　袁朗扭头盯着高城看，一对眼睛亮的好像天上的星星，带着似笑非笑：“高城！”
　　“嗯？”高城大脑有些混乱，也只能勉强抬头看看袁朗：“叫我呢？”
　　“我想吐！”袁朗一本正经的说话，就像上课回答问题。
　　高城一愣，猛的站起来，然后酒劲儿一下轰上来，腿软的站不住，袁朗却慢慢站起来，走着直线，军姿挺拔的打开包厢门出去了。高城晃晃头，眼角瞅见袁朗出去，急忙晃悠悠的跟出去，跟在袁朗身后踉踉跄跄的追到卫生间，听到里面袁朗翻天覆地的呕吐，自己倒是愣了一会儿，转身站在洗手池前用凉水洗了把脸，然后靠在洗手台边用衬衣袖子擦擦脸，仔细听听，卫生间里没了声音，于是他过去敲门：“袁朗，袁朗？开门！”
　　里面没有声音。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　                    
作者有话要说：　　


【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

☆、惜同窗（九）

　　高城急了，一个侧踹，卫生间门应声而开，高城冲进去看到袁朗坐在卫生间地上，闭着眼睛，狼狈到不行。好不容易扶起袁朗，把他推到洗手台前冲洗了一下，高城把袁朗的胳膊搭在自己肩上，好不容易出了卫生间，可是两个醉鬼实在是走不远，喝醉的袁朗好像比平时更重，一点儿劲儿也使不上，高城揽着他的腰，他还一个劲儿的往下出溜，好不容易扶到大厅的沙发上，高城和袁朗几乎同时栽倒在沙发上。大厅的值班经理跑过来：“先生，需要帮助吗？”
　　高城把手伸进怀里摸出钱包：“给我找个睡觉的地方！”
　　值班经理打开钱包，看到了军``官``证，招呼前台给他们两人开了一个标间，趁着高城脑子还清楚，让几个服务员把他们送去房间。
　　高城虽然身体不太听话，不过脑子晕乎归晕乎，但是还算清醒。打发了服务员，高城晃到袁朗床前，低头看着袁朗闭着眼睛正睡得香，可是衣服已经东拉西扯，衬衣团成一团，揪扯着，露出一截光``裸的腰线。高城盯着那截腰看了一会儿，自言自语：“穿着衣服睡多难受，再说这衣服都脏了，袁朗，我给你脱了吧！”没有回应，高城摸索着袁朗的衣服，一个一个解开那些衬衫纽扣，却没力气把袁朗扶起来脱掉衬衫，只能又低头解袁朗的皮带，糊里糊涂，不知道用了多长时间才把袁朗的裤子也脱下来，高城提着脏裤子看，嘴里嘟囔：“这冷的天儿，怎么就穿这么点儿衣服！死老a！”顺手揪过被子给只穿着一条内裤的袁朗盖上，然后提着袁朗的衣服走进浴室，扔进洗手池子里，自己去冲了个澡，冲完澡，腰上围个浴巾，稍微清醒了一些的高城对着一堆脏衣服发愣，最后拉开房门对着走廊喊：“服务员！”
　　楼层值班服务员跑过来，接过高城丢过来的一堆水淋淋的衣服：“洗了，明天早上送过来！”然后砰地一声关了门。
　　高城坐在自己床边发呆，眼睛直愣愣的看着袁朗，袁朗睡得很安静，脸红红的。高城着魔一样慢慢走过去，瞪着眼睛看袁朗，心底泛起一些气愤，嘴里愤愤的说：“凭什么你就能睡得这么香？凭什么我就这么难受？袁朗，袁朗！”高城抓着袁朗的肩头用力摇晃着眼前睡得正好的人，直到袁朗迷迷瞪瞪的睁开眼睛，有些短路的看着高城。
　　高城蹲床边，抬头看袁朗，平日里黑漆漆，带着狡黠笑意的眸子此刻被泛起的水汽笼罩。高城伸手触碰袁朗的脸，袁朗没有感觉似的一动不动。等高城的手摸到袁朗的眼角，袁朗忽然抬头，直直的看着高城，把高城吓了一跳，心虚的想收回手，谁知袁朗却闭上眼睛，把脸贴在高城手掌心上蹭了一下。
　　高城的心“突突”快跳两下，呆呆的看着袁朗靠在自己手上，高城慢慢站起身，袁朗的头随着高城手掌的动作慢慢抬起来，可是眼睛一直闭着。高城的手指慢慢描绘袁朗的脸部，剑锋般的眉毛，颤抖的睫毛，英挺的鼻子，略厚的嘴唇……高城的手指在袁朗的嘴唇上流连不去，可能是因为喝了酒，嘴唇的温度有些高，软软的，红红的，高城慢慢俯下头，两人的脸越来越近，高城感觉到袁朗陡然加重的鼻息，但是袁朗没躲开，这无疑是鼓励了高城，高城的唇贴在袁朗的唇上，单纯的贴着，果然是软软的很舒服。
　　作为一个从来没有认真谈过恋爱的男人，高城虽然凭着本能用舌尖钩挑了袁朗的唇，可是袁朗牙关并没有松开，于是高城用手捏着袁朗的下巴，低声说：“张开嘴！”
　　（后面部分放到作者有话说里，大家注意看！）                    
作者有话要说：　　然后袁朗的牙关松动了，高城的舌头长驱直入，尝到了他人生的第一个吻，激动地都有些颤抖，高城有些粗鲁的用力一手抱着袁朗的肩，另一只手按着袁朗的后脑勺，不得章法的又亲又舔，尝不够眼前人嘴里微带酒精味的甘甜一般，袁朗很顺从的躺平，由着高城将他压在`床``上，半倚着枕头，高城低头去寻找更美的地方，袁朗的脖子，当高城的唇映在袁朗的喉结上，袁朗身体好像抖了一下，然后配合的抬起头，喉咙里发出一声轻轻的声音，这不算呻``吟的声音，让高城有一种掌控`欲，征服`欲，他想看到袁朗在他的掌控中失去控制，他想征服这个男人。
　　高城轻轻的咬着袁朗的侧颈，听着袁朗低低的哼了一声，然后是锁骨，高城一边享受着袁朗滑腻的皮肤，手探进被子里去抚摸袁朗背部坚实的肌肉，嘴却含住一侧小小的`胸，袁朗胸``部的肌肉紧缩了一下，高城用力吮``吸着，另一只手揉``捏着另一侧的胸，袁朗喉咙里又发出类似压``抑的呻``吟的咕噜声，高城低头去揪袁朗的内``裤，却被袁朗一把抓住，这回高城清楚的听见袁朗低声说：“不！”
　　高城把手隔着内裤放在袁朗的重点部位，感觉到里面的昂扬，轻轻的顺着形状撸``动几把，袁朗腹``部的肌肉都绷紧了，高城咬着袁朗的耳朵说：“放手！”声音带着沙哑却很严厉。
　　袁朗的手松动了，高城并没有把内``裤脱下来，只是拉开一侧，放出了那条`硬`铁。用手抚`摸了几下，滚`烫的触`感让他几乎抓不住，高城抬头看看袁朗，他依然闭着眼，仰着头靠在床头，双手攥着拳头放在身体两侧，身上的肌肉微微颤抖。
　　高城咬咬牙，几乎没有再犹豫，竟然低头一口将那个东西纳入口中，袁朗忽然惊呼一声，睁开眼睛一把抓住高城，想将他拉离那里，可是高城执意的含`着那个东西，并且头部一仰一仰开始活动，袁朗失了力道，呻``吟`冲`出喉咙蔓延到高城耳朵里，在此之前，打死高城也不会相信自己竟然用嘴替一个男人做这种事，就算这个人是袁朗，可是他竟然做了，而且做得那么自然，嘴里的东西越来越大，袁朗的声音也越来越高，忽然，袁朗不顾一切的推开高城，同时一股白色粘`稠喷`涌而出，高城躲避不及，竟然有一股直接喷在他的肩头，而袁朗好像完全失了力道，一手搭在额头，一动不动。
　　高城没等袁朗有所反应，光`着身体钻进被子用力抱住袁朗，嘴里一阵紧似一阵的叫着：“袁朗，袁朗，袁朗……”缠`绵的声音将整个房间的温度都升高了好几度。
　　高城的唇含着袁朗的耳垂，小心的吸`允着，温柔而狂喜的欲``望在捂在一个被子里的两个人之间流连。
　　袁朗闭着眼睛，刚发``泄过一次的身体轻飘飘软绵绵的，就像陷在一团柔软的棉花中，脑子里都是五彩缤纷的礼花一朵朵绽放，压抑许久的欲``望想让他贴近这个灼`热的身体……
　　高城的声音就像`催``情的毒药，带着喑`哑的砂质，一声一声在耳边炸开：“袁朗……袁朗……袁朗……”喜悦，温柔，澎湃，又带着丝丝绝望。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　在酒精的催生下，袁朗彻底放弃了一切顾忌和烦恼，跟着那只引领着身体愉悦的手，跟着那一声声的呼唤，完完全全的沉沦下去……
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　作者有话要说：
　　好吧，的确太过慢热，现在算是一个里程碑，先把两个人拴在一起，然后才有后续发展！真是太渣了，六七万字下来，两个人终于明白自己的感情，可是磨合还是需要的，需要很久很久……久到……我都不想写了……%>_<%
　　为了躲避hx，只能写在这里试试！




☆、君相知（一）

作者有话要说：　　这一大章是交错写两个人的，让他们陪着我纠结了好几万字，我都不好意思了，明明是打算写短篇的，越写越像老奶奶的裹脚布，嗯，尽快让王子和王子过上幸福生活，让后end，不然没办法开新文！
　　在这里再说一次，五天后上一章将被锁，我会尽量修改，避免这种情况，但是如果实在没办法，也只好顺其自然，想要的刻意留邮箱，我可以单独发过去！
                    
　　高城从来没觉得自己这么窝囊过，睁开眼的时候，袁朗已经穿戴整齐的坐在另一张床上抽烟，从窗帘透进来的光看到房间的上半截都是腾腾烟雾，床头柜上白瓷烟灰缸小山一样的烟蒂显示袁朗已经自虐很久了。
　　看到高城翻身坐起来，袁朗看了他一眼，目光落在高城颈部一个浅红色的枣核型痕迹上，目光闪了闪，袁朗挪开了眼睛，狠狠的吸了一口烟，屋子里一时安静的诡异。
　　高城看着袁朗的表情，伸手准确的摸到颈边唯一的一块“证据”上，这是昨晚袁朗咬的，只是这一下，痕迹应该很淡，是昨晚欢爱袁朗在他身上留下的唯一痕迹，而他，在袁朗身上留下无数的痕迹，很深，至少一个星期不会消失。高城张张嘴：“你……早醒了？”恨不得给自己一个嘴巴子，太笨了。
　　袁朗好像没听见似的抽烟，高城僵硬的坐在床上，再鼓不起勇气说第二句话。袁朗将手里的烟抽完，在堆满烟蒂的烟灰缸拧灭，手指在烟盒上弹了一下，发出轻微的“崩”的一声，之后袁朗声音沙哑的说：“高城，谢谢你！”
　　高城惊讶的瞪大眼睛，一支烟的功夫，高城做了无数种可能性的应对方式，他想到袁朗或许会骂他，打他，卸他条胳膊，拧断他的腿……可是他没想到袁朗会说“谢谢”。谢什么？谢我上了你吗？高城心底涌上不祥的念头，直觉袁朗接下来说的话绝对是自己最不想听到的，他几乎本能的想要夺门而逃，可是他不能，且不说他还光着，就说现在他面对的是袁朗，就算有一丝的希望，他也不会逃走，钢七连出来的人不会逃。
　　袁朗似乎有些烦躁的拿起烟盒，可是烟盒里已经没有烟了，他把烟盒团成一团随手一扔，准确的扔进角落的垃圾桶，手里把玩着一个一次性打火机，“叭叭叭”的一次一次打出火苗，又松手熄灭，好半天才说：“我得感谢你！你没有施舍我，我知道，对于你的……爱，我很感谢，但是，我不能接受！”袁朗没看高城渐渐发白的脸，声音带着沙哑的质感，依稀是昨晚喊叫的结果，他说：“无论是作为军人，还是作为一个女人曾经的丈夫，我都不能接受我们之间发生的这些，所以，我得走了，高副营长！”袁朗说完这些话，站起身就要走。
　　高城脸色惨白，他叫他高副营长，他们从很好很好的兄弟，退化到从前，或许连从前都不是，比陌生人更陌生。高城伸手去抓袁朗的手腕，却被袁朗巧妙的躲过，径直开门，关门，然后屋子里静悄悄，只剩下高城裸着上身坐在床上，一只手虚空做了一个抓的姿势。然后慢慢收回，高城“砰”的向后倒在床上，一只手臂搁在额头上，挡住眼睛，嘴角慢慢翘起，像是笑，却掩不住苦涩。被拒绝了，干脆利索，留给自己的只有昨晚尽情欢爱的记忆，和颈边这块随时都会消失的痕迹。
　　袁朗快步走出酒店，只是几步路，身后不可抑制的一阵黏腻，他知道那是什么，显然一晚上并没有让那些东西全部流尽，而早上醒来被眼前放大的伤疤惊呆，渐渐回忆起昨晚凌乱的记忆，袁朗几乎是连滚带爬的从那个灼热的怀抱逃离，穿衣服都有些抖，更不要说洗澡，边抽烟边耐着性子等高城醒来，其实他并没比高城早醒来多久，只是抽烟抽得太快，他需要熟悉的尼古丁味道让自己平静下来，这一切已经超出自己的思考能力，自己酒后乱性，和兄弟上床了，自己是下面的那个，虽然自己身上满是紫红色的吻痕，但是高城侧颈的那个痕迹，袁朗知道是自己弄得，这么多年，自己都没有在前妻身上种过草莓，却把这样一个带着强烈占有欲的东西印在一个对自己有非分之想的兄弟身上，这说明了什么？袁朗不敢想！袁朗要想的太多了，而这些里，唯独不应该有高城这个存在，尤其把高城和爱情联系在一起，他不能！
　　出租车停在校门外，袁朗看到队里接自己的车就等在那儿，齐桓坐在驾驶室，吴哲靠在副驾驶玩儿游戏机头也不抬。看到袁朗从出租车下来，齐桓并不惊讶，对于这个队长，没有什么可惊讶的，别说大早上从出租车下来，即使有外星人飞碟送回来，他们都不会多问一个字。
　　袁朗迅速回宿舍收拾自己的东西，东西实在不多，袁朗将自己的东西全部收拾进皮箱，站在宿舍门口忽然回头看了一眼，高城那边的东西还整整齐齐的，仿佛下一秒就会看到它们的主人，这个想法让袁朗汗毛倒立，现在他最害怕的就是见到高城。于是袁朗逃也似的离开宿舍。
　　袁朗从来不知道坐车是这么辛苦，他一个人窝在后座，闭着眼睛假寐，但是他昨晚其实睡得很好，现在说什么也睡不着，可能是安静的太过了，他甚至能感觉到吴哲不时回头疑惑的看看他。六个小时的车程，袁朗觉得自己全身就要散架了，甚至头都昏昏沉沉的，身后那个难以启齿的地方似乎已经不再有东西流出来，却隐隐作痛，不是不能忍受，却搅闹的袁朗心烦意乱。
　　回到基地，袁朗几乎是以光速冲进自己宿舍，留下吴哲惊讶的看着齐桓：“烂人怎么了？是不是病了？”
　　齐桓瞪着眼睛：“队长好像从来没病过，至少我没见过！”
　　吴哲有些担心的看着袁朗紧闭的宿舍门：“没病过不代表不会生病，烂人就是烂人，连生个病都藏着掖着！”
　　房间内，袁朗站在卫生间的淋浴下没完没了的冲洗着自己，扑头盖脸的冷水呛得他几乎喘不上气，而袁朗似乎根本没打算喘气。
　　袁朗生病了！
　　铁路拿着齐桓捎过来的请假条，上下看了好几遍，差点儿把眼珠子脱出眼眶，最后确定这的确是袁朗亲手写的一张假条，原因是袁朗感冒发烧！
　　这个狼崽子竟然病了？铁路觉得不可思议，从袁朗进a大队开始，就没见这小子请过病假，什么感冒发烧，简直是和这个钢筋铁骨的臭小子拉不上半点关系，可是当铁路走进袁朗的宿舍，看到小狼崽子脸烧的通红，窝在床上胡言乱语的时候，一时有些心酸：因为袁朗的隐忍和强大，他几乎已经忘记这孩子其实也是个血肉之躯，是个吃着五谷杂粮，会生病的，实实在在的人。
　　袁朗这病生的蹊跷，原因既复杂又简单，那些高城留在袁朗体内的东西是他发烧的一大原因，但是更多的是袁朗难以接受自己和信任的战友，或者说是兄弟上床了。
　　六个小时的颠簸，冲了一个小时凉水澡，昨晚的一点一滴渐渐恢复到袁朗的记忆中，他想起自己那点儿小酒量喝了两杯酒昏天黑地了，他想起有人捧着自己的脸犹如珍宝，他想起高城如何小心翼翼的脱掉他的衣服，他想起自己疼惜的用舌头抵舔高城脸上的伤疤，他想起自己如何缠着高城发出j□j……是的，袁朗知道，这不是一个人的错，这明明就是一个酒醉后荒唐的结局，所以，他想让这些都过去。
　　经常不生病的人一旦生病是非常可怕的，用病来如山倒形容毫不为过，七分生理，三分心理的病，让袁朗回到基地的这三天一直处于昏迷状态，嘴里糊里糊涂的说着话，吴哲除了训练时间几乎衣不解带的照顾袁朗，原因很简单，袁朗说的胡话有太多不适合被别人听到，其中出现几率最大的一个名字就是高城。聪明如吴哲，只要稍稍联想，就把整件事情猜个j□j不离十，于是只能更加小心翼翼的看顾着袁朗，盼着他尽快好起来，至少清醒后不会再胡说八道。
　　虽然病来如山倒很适应于袁朗的病，但是显然病去如抽丝却完全和袁朗不搭轧。第四天早上，袁朗毫无预兆的醒来，就像曾经无数个早上一样，听到起床号就从床上蹦起来，然后迅速穿衣穿鞋，走出房间，站在操场等待他的新老南瓜。吴哲走出宿舍门看到那个挺立在操场上，背负着朝阳的身影，忽然就笑了，跟着这样一个人，即使最后真的站错队，也值了！
　　全师侦营的人都发现他们无所不能的高副营长这次进修归来就很不正常。训练时极度的亢奋，比哪个士兵都刻苦，而训练结束后，他们的高副营长不再像平时一样和他们打球，打牌，侃大山……，而是一个人坐在办公室发呆，据甘小宁和马小帅的可靠情报，副营长坐在办公室不停的抽烟，那劲头简直就是想把房顶燎了，谁也不知道高城到底怎么了。
　　
　　




☆、君相知（二）

　　高城很郁闷，从酒店回到宿舍，袁朗已经走了，屋子里干净的好像那里从来都只有高城一个人一样，之后高城试图给袁朗打电话，袁朗的手机始终关机，而让他占用军线打给袁朗，这是他说什么也做不出的，所以，他就这样消沉着，心里埋怨许三多和成才这两个孬兵从前电话那么勤，最近怎么就没了音信？
　　重逢的机会来的那么猝不及防，高城被师部的车直接送到军区司令的办公室时，有些恍惚。办公桌前已经站了一个人，只需要一个背影，高城已经看出那就是消失一个月之久的袁朗，没有平时的漫不经心，身影挺拔的像另一个自己。
　　坐在司令办公桌后的人挂着高城想都不敢想的军衔，这位将军打量了袁朗和高城，很和蔼的说：“袁中校的报告我看过了，对于一些细节，我还需要当面问清楚！”
　　袁朗目不斜视，一板一眼的回答老将军的每个问题，高城在一边补充。回答完全部问题，老将军盯着袁朗看了一会儿，笑笑：“你是袁平南的小儿子？”
　　得到肯定的回答，老将军笑着点头：“果然和你爸一样，眼里揉不进沙子啊！”
　　从师部出来，袁朗径直走向自己的车，高城在后面喊：“袁队！”
　　袁朗犹豫了一下，停住脚步，转身看着高城：“高副营长有事儿吗？”
　　高城走近袁朗，细细的看着他，从上到下，袁朗由着他看，一对眼睛毫无波澜。高城说：“袁队长介意送我一程吗？”
　　袁朗真的犹豫了一下，微微皱眉：“上车吧！”
　　两人一直没说话，远远看到军队大门，高城忍耐不住，一把拉住袁朗的胳膊：“停车！”
　　“吱！”一个急刹，袁朗双手还握着方向盘，目光一直看着前面。
　　高城抓着袁朗胳膊的手紧了紧说：“袁朗，你真的打算就这样和我形同陌路？”
　　袁朗半晌没动静，就在高城等不急要拉他的时候，袁朗忽然扭头对着高城笑，那种吊儿郎当的笑，和从前无数次一样，声音带着轻佻：“高副营长，我们是战友，是同袍，什么时候形同陌路了？”
　　高城愣住了，随后是巨大的悲伤，这种被湮灭在无数路人中的感觉，还不如形同陌路呢。高城用力攥着袁朗结实的手臂：“袁朗，你这是自虐！你也对我有意思吧？那晚你……”
　　“高城！”袁朗的声音很严厉，那晚是他的禁区，他不允许高城再去触碰：“如果你觉得触怒我很有趣，你可以继续下去！”
　　高城愤怒了：“你tm的还说自己不是自虐，你连提都不敢提，你个孬兵，你个逃兵！”高城愤怒的扑上去，想要卡住袁朗的脖子，却被袁朗反手挡住。
　　“高城，你想干嘛？你也不看看这是哪儿！”袁朗用手指着遥遥的军队大门：“你不想当兵了？你想扒了这身绿皮？”
　　高城狠狠的看着他：“你威胁我？”
　　“没有！”袁朗皱眉：“我在陈述事实！”
　　高城愤恨的松开袁朗：“你就躲吧！和鸵鸟似的把头埋在沙土里，闷死你！袁朗，我真没想到你是这么一个敢做不敢当的人！你tmd太没劲儿了，喜欢我就让你那么痛苦？你躲我？有本事你离开部队躲远点儿啊！不就我喜欢你，你喜欢我这么屁大点儿个事儿，让你整的好像世界末日似的……”
　　“我不喜欢你！”袁朗冷冷的说：“我不喜欢男人，我不是同性恋！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“老子tmd也不是同性恋！喜欢谁和男女有关吗？老子魔怔了喜欢你这么个……这么个……”高城一时找不到骂人的词，重复了几遍，忽然颓然低声骂了一句：“死老a！连自己都a！我tmd算服了！”
　　“高城……”袁朗扭头看向高城：“那事儿就忘了吧！以后我们还是战友！”
　　“屁！”高城爆粗口，气的脸红脖子粗：“床都上了，你让我当没发生？你以为我真是傻子？你要是不愿意，能和我上床？你不喜欢我，能接受我……那样？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗气极反笑：“高城，你到底是太天真还是脑回路太小？男人是怎么回事你也知道吧？你以为上床代表什么？我告诉你，别说我当时喝多了，就是没喝多，上床也不是什么新鲜事儿，那天别说是你，换个人，照样行！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城呆呆的看着袁朗，这些话根本不像袁朗说出来的，高城只觉得心很疼，被人掏空了的疼，后面的话再也说不出来了。盯着袁朗眉心皱出来的大疙瘩看了一会儿，忽然凄惨的一笑：“我知道了！”打开车门下车，向部队大门走过去，没回头。
　　袁朗抬头看着他的背影，那么挺拔，却好像失了阳光，袁朗用力握紧拳头，一拳打在操作台上。
　　不见面也不代表谁能把谁坑死。
　　袁朗一如既往的妖孽，出任务，演习，对抗，训练，半夜三更的折腾他的新老南瓜。
　　高城渐渐恢复到常态，出报告，演习，对抗，训练，身先士卒的站在满是杀伤性破片的实验基地。
　　很不想说白驹过隙，但是时间就是无情的，转眼天就冷了，异常的降雪让所有部队开始救灾集结，高城所在的师侦营也进入到救灾第一线。
　　而所有部队其中，不包括a大队的三中队，因为现在轮到三中队轮值，他们有任务，不能南下，而是要北上，去长白山的国界线上抓捕即将越境的特工间谍。
　　一样的天寒地冻，可是高城和袁朗却要用不同的方法去保卫祖国，一个是去送温暖，而另一个却是提着死神的镰刀。
　　高城的师侦营接到的任务是疏通某高速公路路段，将堵在此路段的几百辆车安全导入互通口。大雪一直在下，师侦营的卡车开到一半就没办法再开下去了，眼前的路亮闪闪的就像一面镜子，雪花落在镜子上，走两步都要打滑，更别说开车。
　　“全体下车，背上救援物资，徒步前进！”高城当即做了最有效的命令。所有士兵跳下卡车有条不紊的背起分配给自己的装备，食品，水，保暖毯，药品，工兵铲，冰镐，平均负重都在二十多公斤，就连高城也不例外。
　　全体官兵几乎是以野外作战速度急行军，终于在规定时间赶到了重灾地点，士兵们在各自连长，排长，班长的逐级分配下将身上的水，食品，毛毯分发给困在冰雪里的几百名群众，高城让甘小宁带人站在高坡上拿着扩音器安抚大家的情绪，所以每隔十几米就能看到一个军绿的身影大声的喊：“大家放心，我们就在大家身边，有困难找解放军，我们会用最快的速度尽量为大家解决问题！大家看到我们的士兵正在用冰镐破冰了吗？我们的炊事车很快就会开进来，大家很快就能有热水喝，有热饭吃，请大家相信我们的国家，我们的军队……”
　　高城带着放下救援物资的战士开始破冰，因为连天暴风雪，地面一层一层的冰雪几乎都有二十多厘米，大型除冰车根本进不来，小型除冰车又凿不开这么厚的冰，所以高城脱了大棉衣，和士兵们用冰镐一点一点的凿，用工兵铲一点一点的铲。
　　虽然原本的装备都戴着手套，可是时间长了，几乎所有人的手都隔着手套磨出血泡，甚至因为不停的轮冰镐，虎口处都震裂成血口子。高城抬头看看师侦营的红旗在高处随风招展，咬着牙对士兵们大声喊：“同志们，这是一场持久战，有意义，是真正考验我们军人意志力的战争！为了我们的人民而战！”一时群情激昂。
　　
　　袁朗接到的任务是消灭即将出境的间谍，因为其中有一个被策反的高级军官，所以这些特务下了血本，护送人员有十人左右，上面的命令是阻止所有出境人员，生死不论。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　做完山下的部署，将自己在内的十个人组成突击队。“十分钟准备时间！”袁朗边清空弹夹重新压上子弹，边发出命令。吴哲，齐桓，许三多，成才，韦皓，周一群，赵冬，王雷，褚寅在内的九个队员都各自检查自己的武器，88通用机，05微冲，88狙，以及手枪，重狙，战刀等通通装备上，因为怕天气太冷，电子地图失灵，吴哲手里拿着打印出来的纸质地图，将事先袁朗部署的路线，战术，以及这些间谍最可能走的逃生路线都标记好，在袁朗发出指令后，走进长白山的密林。
　　没有战前动员，也不需要战前动员，老a的每个人都是把命运与国家利益紧紧相连的，国家每年用几十万的经费将这些“刀”磨亮，等待着就是出击的一瞬间，“不成功便成仁”在他们这些人眼里绝对不是一句空话。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、君相知（三）

　　越往山上走，风越大，虽然没有下雪，可是前几天刚刚结束的大雪被狂风刮得四处飞扬，尤其山上的雪都能没过小腿，即使是全封闭雪地作战服，此刻在这风雪中也起不到多高科技的作用。因为狂风扬雪，能见度低，大家对面不见人，说话都是用单兵电台，十个人以纵队疾行，袁朗走在最前面，一对眼睛穿过风镜透出冷肃机警。
　　吴哲提醒袁朗即将走进指定区域，袁朗命令大家拉开散兵距离，隐蔽搜索，周一群虽然不是第一参加任务，去也是个刚开荤的新南瓜，搜索了一个下午没有一点线索，就有些急躁，在耳麦里说：“队长，这风刮的，一个脚印都看不见了，我们要不要返回去搜索？或者他们是不是躲起来了？”
　　不等袁朗说话，吴哲说：“不会，这种天气最适合逃脱，如果错过这几天的大风天，他们想神不知鬼不觉的溜出国界线简直就是做梦，那些白俄人对寒冷的抵抗不是我们能比拟的，他们一定会在大风这两天出境！”
　　“我们一直向国界线走，吴哲，离这里最近的国界线岗哨在哪儿？”袁朗的声音暗沉。
　　“因为这里地势特别，岗哨相隔也有xx公里！”吴哲很快准确回答。
　　“很好！他们一定会从这里出境，虽然我们找不到他们的足迹，但是同时他们也看不到我们的痕迹，把搜索重点放在树干和石头上！”袁朗带着大家穿梭在树林中，火速赶往国界线。
　　
　　高城的师侦营在冰冻的路面已经不停歇的破冰一天一夜，两辆炊事车一前一后从士兵们先刨出来的窄小路面上开向车轮毂都被冻在冰雪里的堵车大军，锅里的水渐渐煮沸，高城让一连长带着他的兵给每个车上的群众送热水热饭，而所有的士兵闻着弥漫在空气中诱人的饭香却连头都不抬继续和厚厚的冰块奋斗，饿了就从口袋里掏出压缩饼干咬几口，随手抓一把雪塞进嘴里，和着饼干咽进胃里，从里到外都是冷透的，可是身上似乎有使不完的劲儿，几乎所有的镐把上都是星星点点的黑褐色血迹，却从来没人去喝分给群众的热水，因为他们是军人。是军人就要把群众放在第一位。
　　教导员提着铁锹跑过来：“老高，已经一天一夜了，让战士们轮换下去睡一觉再干吧！”
　　高城直起腰，看看周围疲惫却干劲十足的士兵，点点头：“二连长，带着你的人去睡觉，两个小时以后过来换三连，轮替着，每个连两个小时休息时间！”
　　“副营长，我们不需要休息！我们不累！”二连长的性格极像伍六一，是高城喜欢的那种兵，不过现在高城可没打算惯着他，眉头一皱：“给老子挺尸去！不想服从命令？”
　　教导员过去接过二连长手里的冰镐，喊：“回去，都回去睡一觉，两个小时，快去，抓紧时间！”
　　二连长不情不愿的带着自己的兵走出去。
　　教导员看二连长走出去，扭头对高城说：“老高，你也去歇会儿，这儿有我盯着！”
　　高城摇摇头：“没事儿，我还行！你跟着二连长他们去歇会儿，我……哎呦……”
　　冷不防教导员伸手过去抓他手里的镐把一抽，高城已经冻木的手火辣辣的疼起来。教导员看他脸扭曲了一下，急忙过去脱他的手套：“怎么了？我看看！”
　　高城把手往背后抽：“没事儿，扎了根刺！”
　　“你甭哄我，你是个扎根刺就喊疼的人？”教导员扭头看到甘小宁走过来，一手拉着高城，一手招呼：“甘小宁，过来！”
　　甘小宁跑过来敬礼：“副营长，教导员！”
　　教导员拉着高城对甘小宁说：“来，帮我拉住他，他这手好像受伤了！”
　　甘小宁急忙过去拉着还一直躲的高城，探头看教导员小心的脱下高城的手套，愣住了，高城虎口整个裂开，血肉都和手套冻在一起了，怎么都扯不下来，教导员狠狠的瞪了高城一眼：“刚才还和镐把冻在一起吧？你这不要命的劲儿什么时候能收敛点儿？”
　　高城尴尬的笑笑，甩脱教导员和甘小宁，套上手套说：“没事儿，不疼，都没感觉了！”
　　教导员恼怒的说：“甘小宁，拉着你们连长去后面医疗车上包扎，然后让他睡两个小时，告诉护士，就说我说的，他要是不睡，就给他打镇静剂！”
　　“哎……这这这……”高城扭着不干。
　　甘小宁冲正好走过来的马小帅使眼色，两人生拉硬拽的把高城拽跑了。
　　
　　“队长！这里有擦痕！”许三多对着耳麦喊了一嗓子，几个人走过来，袁朗蹲下研究了一下：“不超过三个小时，就在前面！”说话声音有些嘶哑，天寒地冻，感觉身上的每一滴血都冻结成冰一样，低气压压迫的每个人心口疼。
　　再往前走，一路上的擦痕越来越多，甚至还在背风处发现有人休息过的痕迹，齐桓仔细观察后说：“看痕迹和脚印人数在七到八个，他们还带了雪橇，不是狗拉的，可能是怕狗尿和狗吠暴露行踪！”
　　袁朗让大家在这处背风处休息一会儿，袁朗扶着树掏出包裹里的水，虽然没有完全结冰，可是这冰水混合物入口真是寒入骨髓，满嘴都是尖利的冰碴子，好像能把嘴划伤。
　　吴哲嘴里含着水，试图用嘴含温了再咽下去，过了一会儿，懊恼的一口咽下去，说：“我都怀疑自己的血都是冷的，嘴里都是冰的！”
　　韦皓嘿嘿的笑：“放我嘴里吧，我暖了喂给你！”
　　“啊呸！”吴哲虚踹一脚：“等老子回基地弄死你！”
　　袁朗扭头看了一眼吴哲：“是不是胃疼了？”
　　吴哲一愣，摇头：“没有！”
　　袁朗一脸“我还不知道你”的样子！伸手从自己怀里掏出一块毛巾，走到吴哲身边，拉开他外面的衣服，从下面给他塞进肚子里。
　　吴哲嘿嘿的笑：“队长，你手真冷，想用我暖手直说！”
　　袁朗懒得理他，整理好装备说：“兵分两组，a组我带队，b组齐桓带队！交叉掩护，包抄搜索！”
　　吴哲感觉那个毛巾包热乎乎的，他知道袁朗的胃也不好，应该说当兵的没几个胃好的，不过袁朗的胃可以说特别不好，这个毛巾包里的暖宝应该是袁朗带的私人东西，估计是怕执行任务时因为胃疼受影响。用手摸摸那个小小的鼓囊，忍不住咧着嘴笑，就冲这人对兄弟掏心掏肺，怎么被他a都值，就算和他站在一个阵营最终排错队，也没什么后悔的。
　　搜索进行一个小时了，虽然不停发现新的痕迹，但是一直没找到人，和袁朗一队的韦皓忍不住说：“队长，怎么还没见到人？”
　　袁朗压低声音说：“我们这次面对的不是佣兵，也不是军火贩子，白粉军，而是间谍，特务，这些人的反侦察能力经验丰富，作战反应成熟，小心为上！”
　　又过了一个小时，袁朗忽然停下，那边齐桓看到他们停下，问：“发生什么情况？”
　　袁朗说：“停止前进，我们被耍了！”
　　其他人脸色都变了，吴哲靠过来：“怎么了？哪儿不对？”
　　袁朗靠在一棵树后面，喘了口气说：“他们一直在和他们兜圈子，一直追他们，却连个人影都看不到，我们一定是暴露了行踪！有什么地方疏忽了！”
　　“靠！”吴哲稍微思考了一下，很不文雅的爆出脏字：“电磁检测！”
　　那边的通讯兵赵冬也忍不住“靠”了一声：“这深山老林，都不用辨别，只要是电磁，就一定是我们的，这伙王八蛋，够精的！”
　　“怎么办？”齐桓咬牙：“这种天气，我们没有通讯是自找死路，走散了就麻烦了！”
　　袁朗眯着眼睛看吴哲，忽然诡异的笑了一下：“吴哲，你上次用的那个猝发频道……”
　　“对啊！”吴哲乐了：“就用这个，半小时对报方位，频率低，功率小，他们根本检测不到！”
　　
　　高城包扎了伤口，不过没有休息，等甘小宁和马小帅出去后，就提了冰镐出去了，裹在一群军绿色中，也看不出谁是谁，高城挥了几下镐，嘟囔：“这人就是不能惯，刚才不包扎也不觉得，包扎完了怎么就疼了？”正暗自嘀咕，忽然听到后面有人呜哇乱喊，隔着厚实的棉军帽高城没听清他们喊什么，急忙抬起头，只看到一辆面包车横着就向这边滑过来，司机惊慌的打着方向盘，高城急忙躲避，却看到身边还有个小战士吓呆了似的愣愣的站在原地，高城丢下冰镐扑过去抱着小战士就地打滚，可是那车直直向着两人滑过来，高城眼看背后就是隔离栏杆，避无可避，伸手用力将小战士扔向安全的那边，自己一下滚到隔离栏杆外，没等双手抓住栏杆，那辆面包车就冲过来，一下撞断了栏杆，高城只觉得身体一震，手里抓着的隔离栏杆已经脱离路面，他整个人顺着几乎呈七十度的山坡滚下去。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、君相知（四）

　　所有人都听到这边出事了，教导员边跑边问：“谁掉下去了？谁？”
　　四连长几乎半个身子探到路外，带着哭腔喊：“副营长……快，拿绳子，放我下去！”
　　教导员听到这一声，觉得眼前发黑，急忙拉过一脸泪水的马小帅问：“不是让高城睡觉去了？”
　　“我也不知道副营长什么时候跑上来的……”马小帅哭的几乎想跳下去了。
　　教导员和四连长一样扑在路外面看那几乎是直角的山崖，脸色难看的要命，那边绳子已经拿过来，教导员跪在路边，大口的喘气，然后抓起身边的雪在脸上狠狠抹了几下，站起来说：“现在听我命令，一连长带人下去搜索，两人一组，带通讯设备。三连把面包车拉上来，指挥车辆缓行进互通口，其余各连继续打通道路。甘小宁，带警卫班用扬声器告诉大家不要紧张，一切行动听从指挥！”
　　这边大家用绳子把掉出一半的面包车拉上来，司机面无人色，却没有人来得及管他，几个士兵让这个不听指挥的司机把车开到车队里，司机手抖得打不着火。
　　那边一连长已经带了十几个攀岩能手下到山下，沿着痕迹一路寻找，他们需要尽快，大雪纷飞，再过一会儿，什么痕迹都找不到了。
　　通讯器那边一直传来报告：“报告，一组没有找到副营长！”“报告，三组没有找到人！”“报告，六组没找到！”每个战士都带着哭腔。
　　“仔细找，一寸一寸给我筛，下面雪厚，别放过每个雪坑！”教导员强撑着精神对战士们发出命令，心里不停的说：高城啊，你一定要给我挺住，道路马上就通了，我们的任务完成了，你可千万不要有事儿！
　　忽然通讯器里有人喊：“找到了，教导员，找到了！”
　　“快，快，快上来！”教导员急的直磕巴。
　　“副营长昏迷了，我们弄不上来，再放根绳子下来！”
　　“绳子，绳子……”教导员回头大声喊，头上的棉帽子早就不知道哪儿去了，大冷天头上竟然都是汗。
　　那边甘小宁抱着一捆攀岩绳连滚带爬的跑过来，后面跟着他们排的小士兵，手里抱着毯子，打着滑，几乎是几个滚儿滚过来的。
　　下面十几个人用毯子包住高城，一前一后用绳子捆严实，好不容易才把高城送上去。教导员看到毯子里渗血就知道不好，都没打开毯子，直接就和几个战士抱着送进医疗车。打开毯子，所有人都吸了口气，伤口是滑下山坡时被树枝和掉下去的隔离栏杆划伤的，虽然深，在平时也算不上什么，可是因为天寒地冻的在雪里埋了半个多小时，钓上来又用了半个多小时，现在高城身上的伤口都冻了，和外面的衣服冻在一起，因为血管骤然收缩，虽然出血量减少了，但是伤口冻伤，伤上加伤，造成感染，医疗车只能清洁伤口，做简单的处理，然后送回市里的大医院。
　　
　　被狡猾的间谍摆了一道，袁朗他们脸色都不好，眼看天已经黑下来，全员夜视镜里惨绿一片，深一脚浅一脚的前进，却安静有序。直到十二点多，他们终于远远的看到国界线，袁朗简单的做了指示，带着他后面的四个人在背风的雪层下开始挖洞，他们需要保温。
　　吴哲在周边架设红外探测，成才上树警戒，袁朗和周一群，王雷开始挖雪坑，垫上防潮垫，点燃固体酒精，袁朗取出小杯子热了一点水让大家挨个喝一口，然后拿出一个小钢瓶从里面倒出一些液体，小小的雪坑里充满浓郁的酒味儿，吴哲耸耸鼻子：“准备的挺全啊！”
　　袁朗把酒热了，让大家都喝一点儿，然后让大家各自涂抹冻疮膏，自己提着狙击枪说：“吴哲，你热点儿水和酒，一会儿让成才喝点儿！”说完跳出雪坑去替换成才。
　　袁朗蹲在树上，大功率的红外监测在雪地里可以发挥最大性能，警报就接在袁朗的耳机上。过了一会儿，吴哲从雪坑跳出来，几下爬上树，把自己的手套递给袁朗：“烤干了，把你的手套给我！”
　　袁朗把自己的防寒手套脱下来，扔给吴哲，吴哲看了他的手一眼，说：“你没用冻疮膏？”
　　袁朗戴上烤干的手套，手指似乎没那么疼了，转身拍拍吴哲：“越来越娘们儿唧唧的了！”
　　吴哲白了他一眼：“有红外监测可以了，你也回去歇会儿！”
　　袁朗摇摇头。过了一会儿，看吴哲还蹲在旁边，忍不住皱眉：“干嘛呢？要不你盯着，我回去？”
　　吴哲似乎有说什么，犹豫着。
　　袁朗诡笑：“干嘛欲言又止的？怎么着？想表白啊？”
　　“靠！”吴哲骂了一声，压低声音说：“我觉得你最近不太对劲儿！”
　　“不对劲儿？”袁朗眯起眼睛，露出一个妖孽的笑容：“是不是最近对你们太好了，你们看见我腿软了？千万别，这次回去我就申请带你们去做丛林生存训练怎么样？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“烂人！”吴哲恼怒的翻身下树，站在树下抬头看袁朗，皱眉，最近袁朗有心事，很重的心事。
　　凌晨五点，天还是透黑，雪坑里的众人都醒了，现在在树上警戒的是王雷，不久前他们发现了那群人的行踪，现在所有的人都已经进入战备状态，袁朗从狙击镜中看了一会儿，脸色暗沉，远远向齐桓他们打了手势，齐桓那边伸出胳膊晃了一下，表示他们也发现了。
　　成才看了一会儿，压低声音说：“靠，ak47，pdw！我们的防弹衣对这个没用！近距打上就是对穿！”
　　袁朗拿过吴哲手里的地图仔细看了一会儿，又对着周围的地形看看，，说：“通知齐桓在前面树林设埋伏，我们跟进，近距离冷兵器清理，狙击手掩护，那个雪橇上肯定不是他们的行李，上消音器先行清理！”
　　吴哲迅速和齐桓组交流，之后齐桓潜向前面的小树林，袁朗手一挥，除了成才，全组跟进。
　　四个人小心靠近，上树的上树，自埋的自埋，只等着这几个人走向埋伏圈。先行清理的是走在最后面的三个人，袁朗蹲在事先挖好的雪坑里，等着最后一个人走进埋伏圈，袁朗无声无息却迅猛的一手捂住那人的嘴，另一只手上的军刀准确的割断那人的喉咙，同时把他拉到树后，连声叫喊都没有，瞪着眼睛没了气息。
　　吴哲蹲在树上，双脚勾着树枝，静悄悄的荡在本来应该是倒数第二个，现在是倒数第一个的后面，手中的软钢丝已经缠绕住那人的脖子，全身发力，将这个无助挣扎的人拉上树，本来天衣无缝，可是那人虽然无法出声，却挣扎的厉害，没防住树上的雪抖落下来，吴哲知道坏事了，拔出军刀一刀结果了眼前的人。同时身体一闪，躲开了前面警觉的回头一枪。
　　几乎是同时，剩下的六个人迅速散开，各自找隐蔽，成才和齐桓那边带的狙击手褚寅一枪一个消灭了两个，本来走在嘴中间的那个忽然扑向雪橇，袁朗侧头看了一眼，脸色一变，不顾还有三个拿着枪的特务，扑过去将那个人抱住，就地一滚，那人也不是善茬，反手扣向袁朗肩头，和袁朗扭打在一起。
　　吴哲看袁朗忽然扑出去，知道事情有变，急忙对着刚刚打开的耳麦喊了一句：“掩护队长！”
　　许三多和王雷抱着机枪几个扫射，加上齐桓那组的提前埋伏角度好，三百六十度无死角，三个特务很快被清除，袁朗这边抓着那个和他扭打的人狠狠一下打在他后颈，那人软到在地上。
　　吴哲冲过去拉开那人帽子，看了一眼，惊呼：“是……”
　　“闭嘴！”袁朗脸色难看：“检查口腔，然后绑起来带回去！吴哲，你去检查雪橇，小心有炸弹！”
　　齐桓检查那人的口腔，从一颗假牙中抠出一颗蜡丸，塞进随身带的小袋子里。吴哲那边喊：“队长，箱子有炸弹密码，打开还是带回去？”
　　袁朗看看天，风似乎小了，他看看那边被五花大绑的人，说：“北一百米扎营，联系总部，汇报情况，请求支援！”
　　吴哲咬咬嘴唇，看看那个还晕着的人，点头：“好！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、君相知（五）

　　高城觉得自己现在好像在一个很冷很暗的地方躺着，他还知道自己应该动动身体，不要被冻僵，可是全身一动不能动，四面都是刺骨的寒风，风声呜呜咽咽的，似乎有人哭泣一样。
　　好冷，好冷，高城僵硬的看着眼前，眼前好像出现了一个人影，恍恍惚惚的走向他，在离他几步远的地方停下来，看着他，高城觉得这个人很熟，非常熟，似乎又想不起是谁，那个名字就在嘴边，却叫不出来。那个人离自己又近了几步，高城好像看清那个人的脸，有好像没看清，可是这不重要，高城想起来那个人叫什么了，他叫袁朗，一个自己非常非常爱的人，男人！他怎么会在这里，他是来看自己的吗？高城看着袁朗近在咫尺，却抓不到，他只是看着高城，然后转身离开，高城张大嘴想喊，却喊不出声，只能无助的伸着手去抓他，可是他还是离开了，离开了……高城绝望的想，原来自己会错意了，袁朗是真的不爱自己，一点儿都不爱……
　　教导员还不能离开抢险第一线，甘小宁和马小帅跟着医疗车送高城去总院，高城被他们像个粽子一样包了好几层大衣和毯子，甘小宁把手伸进毯子里不停摩擦高城的胳膊，带着哭腔喊：“副营长，你千万挺住啊……副营长……”
　　马小帅早哭成泪包，小心的往高城嘴里不时灌一点热水，可是一多半都流出来，护士担心的说，喝不进水可不太好。两个兵就哭的更厉害了。
　　载着昏迷的高城的医疗车直接开进总院，大夫已经准备好了，高城的心跳速度很慢，血压也维持在低水平线，可是全身检查，内脏没有受伤，身上的伤口经过缝合已经没有大碍，但是高城就是昏迷不醒，而且心跳越来越慢，大夫说这是低温导致的慢性休克，上了氧气罩，只能看病人的求生意志了。
　　高军长和高夫人赶来医院，看了一眼满身是伤昏迷不醒的高城，高夫人就哭成一团，给高城的两个哥哥打电话，要他们赶快回来。而高城，在床上毫无声息的躺着，大有永不起来的意思。
　　
　　袁朗俘虏的人在飞机上醒来的，睁开眼睛看了看飞机，那人哼了一声，扭头打量袁朗，嘶哑着声音说：“你是袁平南的儿子？”
　　袁朗没说话。
　　那人呵呵的笑，声音就像夜猫子，笑了好久说：“我和袁平南斗了一辈子，最后还是落在他儿子手里了，我输了！”
　　袁朗看了他一样，淡淡的说：“常司令，没有人和你斗，我们袁家从来都不是为了派别之争而背叛国家的人！”
　　“说的好听！”常司令嗤之以鼻：“如果不是你们步步紧逼，我怎么会……怎么会走到这一步？我也是为了国家流过血打过仗的人，如果不是你们逼迫，我怎么会走到这一步？”
　　吴哲回过头说：“常伯伯，您不用掩饰什么了，如果不是蓄意背叛，怎么会有心收集本不应该是您经手的国家资料？怎么会带走国家近年的绝密军事内容？怎么会事先和妻子离婚，将妻儿送去国外？我们不过是奉命保护国家安全而已！”
　　常司令眯起眼睛看了吴哲一会儿，哈哈大笑：“原来是吴家的小崽子，我就说怎么会有人知道我的行踪，原来是你家做鬼！你以为我出了事儿，你们家就能安稳？狡兔死走狗烹，你家的下场好不到哪儿！”
　　吴哲扭过头不再说话，袁朗手里拿着一支烟慢慢的揉捏，说话声音带着点儿痞子气：“常伯伯，无论袁家，还是吴家，虽然内斗，可是从来没有叛国，而您，最大的错误就是叛国，内斗是每朝每代都会有的，是当权者削弱各方实力的工具，内斗没有错，您的错误在于，忘记您是个中国人！中国军人！”
　　常树扬瞪着袁朗看了好一阵，苦笑：“我儿子要是有你一半，我何苦将他送去国外啊！”再也不说话了。
　　下了飞机，就有国安的人员将常树扬带走，袁朗将收到的蜡丸和那只大箱子进行移交：“箱子上有炸弹，箱内物品不明，我们没有专业人员，没办法拆弹。”
　　大箱子很快被带走，袁朗他们也被a大队的武直直接接回基地。
　　许三多和成才照例给师侦营打电话，趁着休息要去探望老连长和甘小宁他们，却接到噩耗，高城已经昏迷三天了，没有醒来的迹象，许三多哭着就闯进袁朗办公室：“队长，我要请假，出基地，我我……”
　　袁朗正在写任务报告，一手夹着烟，扭头皱眉看许三多：“慌什么？怎么了？为什么请假？”
　　“报告！”成才在后面气喘吁吁：“我们连长……不是，是高副营长坠崖，已经昏迷三天，我和许三多想去探望！”
　　袁朗一愣，背后一片冰凉：“高城坠崖？”
　　“队长，让我们去看连长吧！”许三多已经打算水漫金山了。
　　袁朗忽的一下站起来，往前走了两步，又停住，看着两人说：“去吧！”
　　看着两人飞一样离开办公室，袁朗才觉得自己的心莫名的跳的很快，再次看向电脑上的那些字，却怎么都连不成句子，袁朗伸手拿起烟盒想抽支烟定定心，倒了半天才发现是空的，不知哪儿来的怒气，将烟盒团成一团，扔向办公室门。
　　“哎呦！”吴哲推开门就被一团烟盒打个正着：“这是……”
　　袁朗脸色难看：“什么事？为什么进来不敲门？”
　　吴哲一愣，挑挑眉：“好像我从九年前进你的房间就不用敲门了吧？”
　　“这是部队！”袁朗冷冷的说。
　　吴哲靠在门上淡淡的说：“听说高城成植物人了？”
　　听到“植物人”三个字，袁朗觉得自己汗毛全竖起来了，恶狠狠的瞪着吴哲：“不是说昏迷不醒吗？”
　　吴哲的手在木门上“哒哒”的点着：“心跳速度缓慢，全靠液体维持，能探到脑电波却不明显，难道不是植物人吗？”
　　袁朗捏着笔的手爆出青筋，看着吴哲：“出去！”
　　吴哲笑了：“你不觉得应该去看看他吗？”
　　袁朗皱眉：“我再说一次，出去！”
　　吴哲打开门，回头说：“袁朗，爱情无关乎年龄，家庭，甚至无关乎性别，我不知道你和高城之间发生了什么，可是这段时间我看的清楚，你在自虐，你是企图用自虐来忘记什么，我还记得袁磊哥曾经说过，你是个非常自私的人，这辈子最爱的就是你自己，可是如果有什么人让你自虐，那你一定是爱他比爱你自己更甚！如果你想去看看高城，现在就可以去，车就在门外！”
　　袁朗静静的坐在桌边，他记得袁磊说的那句话，那是他和前妻结婚前一夜，哥哥和他聊天说的，那时的他对这句话嗤之以鼻，那时他觉得前妻就是他这辈子爱的人，但是他不会为了前妻自虐。自从上次从党校回来，或许说，上次在党校临时出任务之后急匆匆赶回去，只为了早一点看到高城的时候，他就知道自己找到了哥哥说的那个人，可是那是个男人，是个无比骄傲，前程似锦的男人，一个生活在阳光下的男人，他怎么忍心遮住他头上的阳光？他还没有结过婚，没有孩子……袁朗宁愿高城想自己一样结过婚，有孩子，然后他会觉得很公平，或许可以接受高城的感情。
　　高城，昏迷，或许会变成植物人……袁朗头疼，现在的他非常想去看一眼，就看一眼……这样想着，袁朗心动了。他迅速套上便装，跑去敲吴哲的门。吴哲睡得迷迷糊糊，被敲门声惊醒，打开门看到袁朗眼睛亮晶晶的看着他：“吴哲，任务报告没写完，你去帮我写完，我出去办事！”说完转身从二楼直接攀着排水管跳下去，上车绝尘而去。
　　                    
作者有话要说：　　死了死了，真成裹脚布了，怎么还没完啊！让不让人活了！越写越麻烦了，我决定还是不虐了，直接让他们甜一甜，然后见家长，怎么样？




☆、君相知（六）

　　这晚上有好多人一夜未睡，吴哲坐在袁朗的办公室边打字边骂：“烂人，烂人，烂人……”
　　铁路怒气冲冲坐在书房运气：“这个臭小子，越来越不像话，大半夜打电话请假，等老子削死你！”
　　成才傻乎乎的坐在招待所床上握着手机有点儿反应不过来：“队长大半夜的问连长病房干嘛呢？”
　　袁朗边开车边抽烟，咬牙切齿：“高城，老子去看你，你要是不醒，要是不醒……老子tmd就等你醒来！”
　　袁朗赶到医院时，天已经大亮，袁朗远远就看到两个穿军服的人走过车前，看着好像是师侦营的甘小宁和马小帅，于是袁朗跳下车走过去：“小马，听说你们营长病了……”
　　“袁队长？”两人没想到在这里看到袁朗，都有些惊讶：“您……是来看我们副营长的？”马小帅有些绷不住，眼泪汪汪了：“我们副营长已经……已经昏迷四天了……”
　　袁朗边拉着他们往医院走，边问：“到底是怎么回事？听说是坠崖？”
　　甘小宁简单的说了一下当时的情况，袁朗的心揪起来。只顾着和两个人说话，袁朗两手空空走进高城病房的时候，看到坐在高城床边的高圳顿时有些尴尬：“那个，我是袁郎！我来探望高副营长！”
　　高圳并不奇怪，每天来探望高城的人很多，虽然这人是个中校，倒是也没什么稀奇。
　　袁朗的目光绕过高圳，落在高城脸上，许是太久没见，这张脸竟然变化那么大，双颊凹陷，脸色灰白，总是红润的嘴唇也是一派霜色。袁朗慢慢走近高城，目光落在高城还挂着水的手上，全是冻疮，虽然看样子已经上药了，可是看起来比自己的手还要糟糕。袁朗坐在高圳刚才坐过的地方，抓起高城的手看着，他还记得那天晚上，就是这双手捧着自己的脸，那时候虽然粗糙，可是笔直修长，怎么会像现在这样弯曲。
　　高圳惊讶的看着袁朗抓着弟弟的手看来看去，脑中闪现一种奇怪的想法。回头看，甘小宁和马小帅也是满脸惊讶。
　　袁朗现在眼里只有高城，或许说在看到高城了无生气的样子，就再也不在乎别人怎么想了，他探头在高城耳边，声音沙哑的说：“高城，我是袁朗，你醒醒，看我一眼！我来看你了，可是你怎么就不肯看我一眼？”
　　袁朗说话的声音不高，但是病房里的人都听得见，一时都没了声音，眼睛都聚焦在袁朗身上。
　　“高城，你不是说想和我喝酒吗？我都来了，你起来呀，起来我就和你喝酒！”袁朗伏在高城耳边说：“高城，你还记不记得我们第一次见面是什么时候？那时我是你钢七连的俘虏，你背光站着，身上镶着一层金边，那么阳光，那时候我就想，世界上怎么会有这样纯粹的人？高城，我见惯了黑暗，见多了勾心斗角，可是你不一样，你活得认真，纯粹，真诚，你是真正为了自己而活的人，所以，你说你想和我在一起的时候，我很害怕，你是阳光，我是黑暗，我怕你看到我并没有你想的那么好，让你失望，所以我逃了，可是我怎么逃得过呢？我早就是你的俘虏了，怎么逃，都逃不过你的网。后来我也想过，你也不是我想的那样简单，你一直在织网，细细的，密密的，将我网在其中，等我发现的时候，就已经逃不开了……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗一边搓揉着高城的手，一边小声说着，高圳和甘小宁马小帅石化了，他们都没想到自己竟然听到袁朗说了这样一个天大的秘密，高城和袁朗竟然……是那样的关系！高圳张大嘴，这天是要塌了吗？
　　“嗬……”一声轻轻的响动，袁朗住嘴了，怔怔的看着高城，忽然回头看高圳：“你听到了吗？”
　　高圳茫然：“啊？”
　　“他……”袁朗指着高城。
　　高城没有辜负袁朗这一指，很配合的张了一下嘴，发出“嗬……”的一声，袁朗像豹子一样窜出去，大声吼着：“大夫，醒了，高城醒了！”
　　没多久就看到大夫几乎是被袁朗揪着衣服拽进来的，一群医生护士哗啦啦围着高城，上下检查，袁朗呆呆的站在门口，高圳也呆呆站在袁朗身后，好半天，高圳咳了一声问：“那个……袁朗，你说的是真的？”
　　“什么？”袁朗茫然的看着高圳。
　　高圳被噎了一下，嘴角抽搐：“就是你和高城是……那种关系？”
　　袁朗回头看了一眼围得水泄不通的病床，没说话。
　　好半天，医生才慢慢散开，被袁朗揪过来的那个医生嘴角带上笑：“心跳正常了，生命没有危险，现在虽然还是有些昏迷，不过大脑皮层活动剧烈，应该是没问题了！”
　　“那他什么时候醒来？”高圳扑过去问。
　　医生回头看看高城，说：“很难说，说不定是一会儿，说不定还要一段时间，刚才他是怎么醒来的？或许可以接着试试！”
　　袁朗和医生握了一下手，利落的转身走到高城面前，蹲在高城床边，看着他的侧脸，一字一顿的说：“高城，如果你醒来，我就答应你，我们在一起，如果你不醒来，我……我就认为你是个逃兵，我现在就走，我们永远不要见面！”
　　袁朗一直蹲在那里看着高城，一直看着，不知过了多久，兜里的手机响了，袁朗接起来，铁路在那边说：“袁朗，马上回基地，急事！”
　　袁朗挂了电话，什么都没说，站起来深深的看了一眼高城，转身走了，头都没回。
　　
　　高城醒来是在深夜，睁开眼四周黑茫茫的，如果不是病房门玻璃透进来一些光亮，高城都以为自己还在梦中，他梦到了袁朗，袁朗拉着他的手说：“我愿意和你在一起了，高城……”还有很多很多，高城伸手去摸自己的手，却感觉就像针扎一样，几乎伸不直。高城扭头看看一边的沙发上躺着一个人，于是他下意识的叫了一声：“袁朗……”
　　高圳其实还没睡着，早上被那个叫袁朗的中校彻底吓到了，他竟然知道了乖巧的弟弟这么大一个秘密，他都不敢和爸妈大哥说，今天爸妈过来探望的时候，他什么都没说，还嘱咐高城那两个兵不能说出去。心里有事儿，就睡不着，忽然听到病床那里有动静，一愣，听到高城很清楚的叫了一声“袁朗”，高圳一愣，一个剪子蹦起来，扑到床边：“三儿，你醒了？”
　　高城眯着眼睛看到二哥，心里有点失望，不过还是虚弱的说：“二哥，你怎么在这儿？”
　　“就记得袁朗了！我都守了你四天四夜了，你一醒来就叫袁朗！”高圳腹诽着按了床头的铃，呼叫值班大夫过来。一边按亮床头的小灯。
　　值班大夫跑来检查了一通，表示高城确实醒了，只是很虚弱，需要一段时间静养，之后就离开了。
　　高城清醒，所有人都高兴起来，高夫人几乎天天都来，更别说师侦营的教导员，连长，排长组团来探望，高城的病房一直都闹哄哄的，可是唯独再没见过袁朗来，高圳安心了。
　　高圳向高城隐瞒了袁朗来过的事实，他私心的不希望高城选择那条路，虽然高城每次看到推门进来的人不是袁朗都会目光黯淡，虽然高城的确算是袁朗唤醒的，可是高圳还是不想让高城和袁朗有关系，他甚至嘱咐甘小宁和马小帅不要告诉高城那个袁朗来过的事。
　　而袁朗和吴哲等十个人此刻正因为常树扬叛国事件，正在隔离审查。
　　世界上有无数条路，高城总是选最难走那条，袁朗即使如何想要调整自己的行走方向，最终也抵不住阳光的吸引，还是被吸引。
　　只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。他们的心中终是开满了花，开满了明媚的向阳花。                    
作者有话要说：　　最近听了个朋友的故事，我想架空套用高袁来写，不知道行不行，给个建议吧！其实我自己总觉得架空怪怪的，可是……实在懒得起名字啊！o(?s□?t)o




☆、因为爱（一）【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　高城出院后就回家休养，其实没什么大病，就是体力透支加上严重冻伤和失血过多引起的功能性缺氧，没有什么特效药，只是需要好吃好喝的养着，高妈妈这么多年，家里三个军人一个花花公子，没有一个是肯在家好好呆几天的主儿，这忽然之间天上掉下个大病号，每天美滋滋的和保姆一起上街买吃买喝，鸡汤鱼汤一天三顿没跑，除了一天三顿饭外，早上十点的早茶，下午三点的下午茶，晚上九点的宵夜，一天不知道能往这个幺子肚里塞多少东西。
　　等高城软磨硬泡的要求每天给两个小时放风时间时，惊悚的发现自己的皮带竟然扣不到原来的眼儿了，摸着向软乎乎发展的似乎还有腹肌轮廓的肚子，高城悲愤的喊：“妈，我至少重了十斤，这这这腰足足粗了一寸还多。”
　　高夫人好整以暇，一脸喜色的回应：“又不是姑娘，要那么细的腰做什么？”
　　“谁说腰了？我说我这，这都胖的有肚子了！”高城郁闷不已。
　　高夫人端着鱼汤站在儿子卧室门口无奈的说：“这也没办法，谁让你爸最近忙得很，连和我说话的时间都没有，更别说品尝我做的汤了，你别得了便宜又卖乖！”
　　“诶？我爸最近忙什么呢？”高城边系扣子边无意的问。
　　高夫人想了一下说：“具体不太清楚，不过好像是说h军区的常司令退了，正赶上什么肃清，反正下了好大一批高层，咱们军区的副司令被调去那边任正司令，你爸可能要升了，反正忙得很呢！”
　　高城正在整理衬衣的手停顿了一会儿，抬头说：“h军大换血？”
　　高夫人笑笑：“就是这么个意思，具体问你爸去，他今晚回来……哎呀，你身体刚好，我让警卫员跟着你吧！”
　　“得得得！我就是大院儿里逛逛，跟个警卫员，给我爸招眼呢！”高城摆摆手，套上大衣转身走出大门。
　　前几天下过一场不大的雪，道路虽然扫开了，不过路两边还堆积着不少雪，高城沿着那些雪堆边走边寻思妈妈的话，h军大换血，会不会和袁朗写的报告有关系？那袁朗没来看自己，是不是和这次的事儿有关？
　　“嘿，高城，你怎么回来了？”陈潇远远的看到高城皱着眉，一脸的若有所思走在部队大院的小路上，没有记忆中的雷厉风行，反而走两步用脚踢踢路边的雪团，于是大老远就打招呼了。
　　高城抬头看到陈潇，点点头：“在家养伤呗！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　陈潇走过来，从烟盒掏出一支烟递给高城，自己也取出一支，打开打火机给高城点燃，然后自己也点着，深深的吸了一口，丝丝缕缕的烟雾从鼻子里喷出来：“对了，听说你这会差点儿就够得上一等功什么的了？现在怎么样了？还没好？”
　　高城每天在家有军长夫人看着，很久都没抽烟了，此刻拿着烟美美的吸了一口，眉头似乎也松动了：“还差点儿啊，一点儿小伤弄得鸡飞狗跳的！”
　　陈潇笑了一下，左右看看没什么人，忽然靠过来很神秘的说：“听说你爸产房传喜讯——升了？”
　　“我还不知道呢，你怎么知道的？”高城弹弹烟灰，挑眉。
　　陈潇更神秘了，压低声音说：“昨儿和我爸聊了会儿，我爸说的，h军的常树扬听说不是退了，是失踪了，咱们这边的杜副司令过去接班，你爸就杜副司令的空儿！”
　　“婆婆嘴，松的和棉裤腰似的！”高城哼了一声：“没下命令呢！”想了一下又问：“常树扬怎么就失踪了？有没有内部消息？”
　　陈潇撇嘴：“这不是咱们能知道的，不过h军忽然转业好大一批军官，从少尉到大校都有，听说还有一个少将呢！不过也上了好大一批，有些从前被常树扬打压的都被提起来了。”
　　“那为什么让杜司令过去？那边没人了吗？”高城不解。
　　“倒也不是，听说本来是让那边一个姓袁的副司令转正，可是不知道为什么那个袁副司令虽然提了军阶，可是本人说什么也不愿意出任集团司令，上面也没怎么勉强。”陈潇挑挑眉：“再多就没什么了！这也是我爸h军的老战友偷偷私下交流的！”
　　“已经不少了！”高城把烟蒂掐灭，顺手扔进旁边的垃圾箱：“最近我在家什么消息都不知道，与世隔绝了！我妈……哦……算了！”
　　陈潇嘿嘿的笑：“你妈又逼你相亲了？”
　　“那倒没有！”高城伸手又向陈潇要烟。
　　陈潇递给他一支烟，边给他点燃边说：“你还是少抽点儿烟！”
　　高城低头凑近陈潇手里按着的打火机，含糊的说：“人生的乐趣就这么多了，除了这个，就是我的兵，现在看不到我的兵，抽根烟还偷偷摸摸的，了无生趣啊！”
　　陈潇凑过来做神秘状：“你的职业蓝军呢？没搞定？”
　　高城的脸红了一下，又垮下来，说话不由自主的结巴起来：“搞不定了，他都，都都没来看过我！”
　　陈潇一愣：“诶？你还真的闭塞了？”陈潇靠近高城耳朵，神秘的说：“我听说他们这次的任务是配合国安的，据说出了些事儿，现在所有出国任务的人都在禁闭期！”
　　“禁闭期？一般任务不是过了静默期就可以了，任务出问题了？”高城若有所思。
　　陈潇耸肩：“这也是偷听我爸和铁叔说话才知道的，其他我就不知道了，这也违规了！”
　　高城点点头：“你知道的事儿还真多，你不会是在你爸书房里安了窃听器了吧？”
　　陈潇切了一声，看看手表说：“光顾着和你说话了，我得走了！”
　　“有急事儿啊？”高城问。
　　“约会！终身大事！”陈潇嘿嘿的笑。
　　高城眨眨眼：“嘿，什么样的女人让你心甘情愿步入围城啊？改天可得见见啊！”
　　陈潇诡笑：“高城啊，忘了说了，刚才路过你家的时候，我看见总政刘叔的老婆带着他家宝贝女儿去你家了！你妈那个热情啊，估计你回去还能看见呢！”
　　高城被噎了一下：“靠！”
　　和陈潇分开后，高城慢吞吞的回家，走到家门口，忽然喘得厉害，勉强敲敲家门，应声开门的保姆看到高城喘着气，整个人无力的靠在门框上，一边扶他一边扭头惊慌的喊：“乔阿姨，三哥不对劲儿啊！”
　　高夫人应声跑过来，看到萎靡的高城，惊呼一声，扑过去架住：“三儿，三儿，小城，你这是怎么了？”
　　随后跑过来一对母女，帮着高夫人把几乎陷入昏迷的高城连拉带拽扶到沙发上，高城躺下就只剩急促的喘气，高夫人吓坏了，一边让保姆给高军长打电话，自己拿起手机拨打120，高城拉了妈妈一下，无力的摇摇头：“妈……我没事儿，走走走累了……歇会儿，歇会儿就好了！”然后对着那对母女勉强的笑：“不好意思……吓，吓到客人了！”
　　刘夫人急忙拉着女儿说：“别那么客气，让小城好好休息，我们先回去了！”
　　高夫人也没有留人的心思了，拿着热毛巾给高城擦脸，保姆把她们送出去。
　　出了大门，刘夫人小声对女儿说：“这高城家庭好，虽然脸上有伤，可是长得也不错，可惜这身体估计不行了，出去散一个小时步，就这样儿回来了，你跟了他，不就是守活寡嘛，快算了吧！”
　　于是在部队几位夫人的口耳相传中，高城同志在不知不觉中被沦为因伤不适合结婚的类型，当然这也是后话了。
　　而躺在沙发上的高城，眯着眼睛看母女离开，嘴角忍不住勾了勾，对上自家妈妈的脸，又是一副可怜兮兮样：“妈，我想回屋歇着，您们先吃饭吧！”
　　高妈妈担心的和保姆扶着高城上楼回屋，等到卧室门被关上，高城咧着嘴笑起来，自己是越来越像那个烂人，a起人来越来越像样！高城以一个星期不能出去散步为代价，成功躲开了妈妈安排的“偶遇”相亲。
　　                    
作者有话要说：　　老天，到底什么时候才能写完？泪奔……




☆、因为爱（二）

　　可能是听说高城下午精神不济，晚上高军长比平时回家早一些，吃过晚饭，高城敲敲高军长书房门：“爸，我能进去吗？”
　　“进来吧！”高军长坐在书桌边翻看一叠东西，头也不抬的说：“想回部队可不行，最近没什么重要的事儿，你这身体需要好好休养，别仗着年轻把底子都漏了，以后有你受的！”
　　高城汗颜了一下，坐在父亲书桌对面的藤椅上说：“听说您要升副司令了？”
　　“嗯，你妈说的？”
　　高城不置可否的摸摸头发：“我是想问a大队上次的任务是不是出什么纰漏了？”
　　高爱国抬起头看了儿子一眼：“今天出去散步碰见谁了？”
　　“呃……陈潇，和我聊了一会儿，您知道我们关系挺好，他无意中听陈叔和铁叔的谈话！”高城知道没办法瞒着自家老爷子，只能招供。
　　“嗯，倒不是他们出了什么纰漏，任务完成的非常好！”高爱国眯起眼睛，露出一丝欣赏：“作为指挥官来说，袁朗的心思细密的我都自叹不如啊！”
　　高城有些不解，却知道袁朗执行的都是保密任务，自己没办法问，只能皱眉。
　　高爱国好心情的喝了一口茶说：“也不是为了惩罚，在很大意义上是为了保护他们，不过也不用多久了，大局一定，他们也都没事儿了！”
　　虽然老爷子说的含含糊糊，不过高城知道袁朗没事儿，心中也松宽了，忍不住小小的得瑟了一下：“我就说嘛，我病了也没见那个死老a来探望，就知道有事儿！”
　　“你和袁朗关系很好吗？听说上次进修他也去了！”
　　高城有些心虚，装模作样的说：“还不错，我们是……呃……兄弟，很好的兄弟！”
　　“嗯！”高军长似乎很满意：“袁家的人啊，都带着一种风骨，在哪儿都埋没不了，不甘于泯灭啊！尤其这个小狼崽子，经过铁路的j□j，青出于蓝啊！”
　　高城眨巴着眼睛：“您认识袁朗的父亲？”
　　高爱国奇怪的看他一眼，有些无奈：“小城啊，全身心投入部队是好事儿，可是你要多和袁朗学习学习，眼观六路耳听八方才行。袁朗的父亲袁平南当年自卫反击战九个军的总指战员，可是却因为他的警卫连几个孩子年轻气盛，把四个打扮成老百姓往他们营地扔炸弹，炸死十几个人的越南游击队的人屁股底下绑了炸弹炸死了，战争结束后，有人背后使了手段，把这个当做大问题给提出来，后来虽然授衔，却只认了个军区副司令，可惜啊！”
　　高城倒也不是没听过这段上不得台面的遗憾，这段过往是高军长这一辈几乎人人耳熟能详的故事，那时高军长他们还都只是师长，可是比袁平南年纪轻轻就已经是统领两个军区在内的九个军的总指战员，可以说高军长都是袁平南的兵，据说“平南”的名字还是1984年收复者阴山战役受伤后，邓老爷子给改的呢。只是后来关于袁平南的不公平事件，却也只能是他们这些老部下私下议论，却没人能搬到台面上来讲了。
　　“袁朗是袁将军的……小儿子？”高城张张嘴，不知该夸自己眼光太好，还是该觉得自己真是不怕死。
　　高爱国的思维显然与高城的频道不通，也没注意儿子脸色一会儿一变的精彩，只是有些感叹的说：“当时背后做手脚的就是常树扬，之后他一直压制袁家的势力，可是九个军的部下，岂是他一个人能压得住的，虽然压住了袁家的发展，可是袁家的老部下一个一个都走上去了，这对他来说不是什么好消息，所以他不惜冒着危险窃取演习计划，就是为了显示自己是个能干的人，谁知……”高军长叹了口气：“老常虽然爱耍弄权术，却也是个有能力的人，靠他自己完全能做的更好，可惜他早就忘了当年和他同甘共苦，同生共死的兄弟，只想着自己的利益，就连发现他那个不争气的儿子偷他书房里的绝密资料卖给特务都包庇，直接和他老婆离婚，把老婆儿子送出国了，也正是因为这个，被人抓住把柄，最后又被白俄间谍利用，出生入死的将军，最后落了个叛国的下场，可叹啊！”
　　高城惊讶的瞪着眼睛：“我说呢，就因为袁朗的一个报告就能大换血，这也太扯了，原来还有这一出呢！”
　　高爱国嘴角带着一点悲悯：“一报还一报啊！当年老常害了袁将军，如今被袁朗抓回来，也没什么可怨恨的……”
　　“袁朗抓常树扬回来的？”高城发现自己今天简直就是掉入一个迷网中间，老爷子说的每句话都是炸弹一样，炸的他头晕。
　　高爱国站起来拍拍儿子的肩：“你和袁朗关系好，我很高兴，见了他就带他回来吃个饭吧！上次和他一起吃饭还是十年前我去西北公干，顺道去探望老首长，在袁家吃的饭，那时的袁朗生涩的就像个小孩子啊，倒是他哥哥不苟言笑，大有袁将军年轻时的风骨，没想到十年的时间，袁家的小豹子也终于磨利了爪牙，一击即中啊！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城记不得自己怎么回到自己房间的，在他眼里，袁朗是个称职的特种兵指挥官，不是那个耍弄权术到得心应手的人，难道常树扬的一切都是袁朗布的局？或者他在这个局里占据很重要的位置？那他和自己的交好是不是这场局中的一个计划环节？这一切都让高城心惊，脊背后面凉飕飕的。
　　旧历年就在高城不时的纠结中飘然而至，当高城被震耳欲聋的鞭炮声惊醒时，愕然的发现这一年竟然就这样过去了，不知不觉，他在家休了一个参军以来最大的长假。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　大人的年过的不如小孩子快乐，曾经的欣喜早就找不到了滋味，一年才能等到的新衣服也早已不需要等待，高城站在窗前看着窗外压弯了松柏的皑皑白雪有一瞬间不知道这样年复一年的日子到底是在做什么，曾经的二十七年就在自己天天对着阳光蹦高中过去了，从来没有期盼过什么的，单纯的心如今空落落的，太久没有见到自己的兵，自己的部队，高城甚至想不出除了部队，他还有什么生活的重心。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高圻和妻子苏然带着高家的大孙子高?杂罨乩春图胰艘黄鸸?年，高圳早上破天荒没出去鬼混，抱着高?杂盥?屋子的疯跑，高城从楼上下来正看到二哥和小宇鬼鬼祟祟的从阳台跑出来，忍不住大着嗓门问：“你俩干嘛呢？和偷地雷似的！”
　　高圳嘴角一抽，抱着侄子转身就往楼上跑，然后看到自家老爷子从书房探出头看了一眼，一声虎啸：“我的君子兰！”
　　高城仔细一看，可不大侄子的小手里捏着一束君子兰粗粗的花茎，上面顶着橘黄色圆圆的开满花的花球，这可是老爷子辛苦培育了一个冬天的心肝，刚抽花茎的时候，老爷子隔几天就要浇一罐啤酒，待遇比高城都好，昨天才开了花，老爷子兴高采烈的叫了全家过来观赏，没想到今天中午还没到就遭了毒手，难怪老爷子发怒。
　　高城看着老爷子以与年龄完全不相符的矫健扑向二哥，二哥丢下大侄子边跑边喊冤：“爸啊，不是我，是小宇，您还讲不讲理啊！”
　　高妈妈从厨房出来看到老爷子提着武装带追二儿子，也加入“战斗”，边拦着老头子边喊：“哎呀，这是干嘛呢？不就是朵花儿嘛，来来来，二子，给妈，妈给你爸戴头上，这回该乐了吧！哎？……我说你怎么还追啊？哎呦……老头子，小心你那腰哎！”
　　高城站在楼梯上抱起寻求保护的大侄子，看着客厅里的鸡飞狗跳，和罪魁祸首高?杂钜黄鹦φ暮喜宦臁?
　　与高城这边的欢快相比，袁朗却静静站在一幢二层楼的窗前，窗外是一片白茫茫的训练场，如今一个人都没有。袁朗手指夹着烟，没有点燃，手指轻轻在窗台上敲击，寒气一点一点从单层玻璃沁进来，玻璃里反射出袁朗清瘦了许多的面容，一对机敏的眸子雾气腾腾，心思早就不知飞到哪儿去了。
　　“刚才司务长过来问今晚吃什么！”吴哲站在门口看着袁朗。
　　袁朗转身，一对深黑的眸子流光溢彩，嘴角稍稍勾着，伸出嘴角的粉红色舌头轻轻舔着上唇，声音轻佻到欠扁：“他要是能弄来鲍鱼鱼翅什么的，我倒是不介意换换口味！”
　　吴哲几乎想闭上眼睛不看这个妖孽，哼了一声说：“猪肉大葱馅，羊肉胡萝卜馅，鸡蛋韭菜馅，选一种！”
　　袁朗挑眉：“包子饺子？”
　　“饺子，今天三十了，你家过年吃包子？”吴哲不耐烦的踢踢旁边的门。
　　“都三十了？”袁朗忽然笑了一下，很淡，不过很快又恢复到从前的妖孽：“不用咱们帮忙包吧？”
　　“废话，你会包？”
　　“哦，不用咱们包的话……就每样都来点儿呗，吃一种多单调啊！”袁朗掏出打火机点燃一直夹在手指间的烟，抽了一口，薄蓝的烟雾从嘴和鼻子喷出，将袁朗的脸遮住。
　　                    
作者有话要说：　　谢谢小锦送的新封面，我喜欢哈！
　　



【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
☆、因为爱（三）[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　吴哲却没和他抬杠，只是嗯了一声，走进袁朗的房间，坐在电脑桌前的椅子上，瞟了一眼没联网的机子屏幕上是没播放完的电影，按了暂停，屏幕上是一对好看的眼睛，琥珀色的，干净纯粹，不属于人类，明显是一只动物，不过离得太近了，看不清是老虎，豹子还是猫。
　　吴哲漫不经心的说：“今天晚上咱们能打电话，五分钟，你……打给谁？”
　　袁朗抽着烟，眼睛微微眯起：“还真不知道打给谁，家里啊，队里啊，都不方便，我又没有朋友……哦，也不是，应该说所有的朋友都在这座小楼里了。你，齐桓，成才，许三多……”
　　“你不打算打给他？”吴哲指指屏幕。
　　袁朗瞟了一眼屏幕，忽然笑了：“你什么时候知道的？”
　　“上次你发烧，喊他名字来着！”吴哲说话声音不大，他们的房间都有监控，监听。
　　袁朗嘿嘿的笑：“也是，他算是除了你们以外，我唯一的朋友了！”袁朗把朋友两个字咬的很重。
　　吴哲哼了一声，把头扬起，看着天花板说：“这日子得过到什么时候是个头啊！”
　　袁朗拧灭烟头，顺手扔进烟灰缸，说：“快了吧！这不挺好的，趁机放大假，要是嫌烦，去一楼出出汗！”
　　出于他们都是特种兵，他们被软禁的三个月里一楼被打通，设计成一个小型训练场，什么器械都有，还有一个专用的射击房，上面对他们非常优待。
　　吴哲站起来，用手指弹弹屏幕：“我把我的五分钟给你吧，反正我没有什么可联系的人！”
　　吴哲和袁朗情况一样，家里所有人都是部队的，而且都是这次清查的核心人物，是他们绝对不能联系的人。
　　袁朗不置可否的笑着。
　　高城没想到会接到袁朗的电话，他一向嫌手机吵的慌，只开着振动扔在沙发上，带着高?杂畛鋈シ排冢?正在兴头上，忽然看见大哥拿着自己的手机走过来，忽然二哥走过来，接过手机看了一眼，脸色不是太好，伸手似乎准备按了，可是大哥推了他一下，抬头和高城招手。
　　高城把高?杂畹莞?大嫂，急忙走进去，手机已经不振了，大哥嘟囔：“都是你，这保密电话都是部队的，别是有什么任务，耽误了怎么办？”
　　“什么任务要个伤员去啊？这肯定是……”看了高城一眼，二哥生生把后半句吞进嘴里。
　　高城莫名其妙：“保密电话？我看看！”
　　接过来一看，果然是无号码显示，肯定不是自己营里的，细细想了一下，心中一动，不会是袁朗的吧，他那儿都是保密电话。正想着，手机又振动起来，还是无号码显示，二哥似乎有些紧张的靠过来：“三儿，没有号码别接，现在骗子多！”
　　高城奇怪的看了二哥，犹豫了一下，还是接起来了：“喂？”
　　“……”那边似乎有点惊讶接通了，竟然没人说话。
　　高城捏着电话的手紧了紧，边上楼找清净地方边小心的说：“袁朗？”
　　“是我！”袁朗的声音传过来，似乎还带着一点笑意：“高城，你的电话好难拨通啊！”
　　高城张张嘴，好半天说：“你……还好吧？”
　　“我挺好的！”袁朗笑笑：“你伤好了吗？”
　　“……”高城愣了愣：“你怎么知道我受伤了？”
　　“嗯？”袁朗的声音带上一丝惊讶，却转开话题：“哦，高城，你没事儿就好，过年好，我时间到了，该下一个人了！”
　　“袁朗！”高城叫了一声，咬咬嘴唇却不知道该说什么，好半天说：“过年好！”
　　“嗯，挂了！”
　　“袁朗……有空了给我打电话！”高城说。
　　“嗯！”袁朗放下电话，轻轻的笑了。
　　吴哲靠在桌子角边眨眼：“好不容易打通，就说这两句啊？时间还有……一分钟！”
　　“吴哲，谢谢！再说多了，就连累他了！”袁朗扯着嘴角，声音不高的说。
　　高城听着话筒里嘟嘟嘟的忙音，慢慢回味刚才袁朗说的话，他知道自己受伤了，谁告诉他的？许三多？成才？不对，他们和他一起执行任务，不应该知道。那就是营里的人，马小帅？甘小宁？不，连自己打a大队电话都要经过保密审查，他们就更不可能了，和a大队的联系向来都是许三多成才主动打过来的。
　　高城皱着从窗户看院子里大哥一家三口在点一个好看的花炮，忽然心中一动，二哥呢？高城屏住呼吸，小心的走到门口，猛的开门，门外什么都没有，高城很意外，他对自己的侦察意识很自信，刚才屏住呼吸时，的确感觉门外有人，很有可能是二哥。可是现在门外却没人，高城奇怪的站在走廊四下里看看，的确没人，于是他皱着眉头回屋，刚关上门，数了十个数，忽然拉开门，正好看到二哥从旁边大哥房间出来。
　　“呃……三儿，你怎么在房间里？”高圳说完这句话，就想抽自己一巴掌。
　　高城目光闪了闪：“二哥，我昏迷的时候袁朗来看过我？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“没有！”高圳矢口否认，说完了才想起来高城刚和袁朗通过电话，有些别扭的干笑：“看你的人那么多，我怎么记得都有谁啊！”
　　高城了然，袁朗的确去看望自己了，只是不知道为什么二哥似乎不想让自己知道。高城虽然不喜欢斗心眼，却不代表他缺心眼，说起兵者诡道，高城还是遗传了高军长很大的一部分的。于是高城皱皱眉头说：“二哥！袁朗刚才和我说……嗯……是不是真的？”
　　高圳心里哀叫一声，把袁朗骂了千万遍，咬牙切齿的把高城推回高城房间压低声音说：“三儿，你真打算和个男人在一起啊？你想过咱爸妈没？我不过是多谈了几个女朋友，他们说起来就像要把我千刀万剐，这你要是和个男人在一起，爸非一枪崩了你！”
　　高城一愣，二哥知道他喜欢袁朗？还有什么在一起？他没听错吧？这事儿不会有人知道，难道是袁朗和二哥说的？高城压抑着心中莫名升起来的一点喜悦，沉着声说：“袁朗他……嗯……都谁知道了？”
　　高圳哪儿比得上高城这种专业侦察兵，就连刑讯问话都是专业学过的人，马上忧心忡忡的说：“对了，他说那些的时候，你的那两个兵在，就是那两个送你到医院的兵，你回去多注意一下，我怕他们乱说！哎呀，你看看你这叫什么事儿？”
　　高城知道不能再问下去了，但是他已经推断出自己昏迷的时候袁朗来过，当时应该还说了什么话，让在场的人二哥和马小帅，甘小宁知道了他俩关系不一般。高城郁闷了，明明袁朗上次说的很决绝，根本就是井水不犯河水的意思，怎么自己昏迷一次，忽然就有了变化，而自己竟然还不知道？
　　这个除夕夜就在二哥和高城的失眠中悄悄流逝了。
　　过了年，高城的休假正式结束，高城赶到部队的第一天就叫来了甘小宁和马小帅，两人和高城久别重逢的喜悦之情还没表达完，就被高城刑讯就差逼供了。在高城循循善诱的误导以为高家二哥已经坦白了的两个人你一言我一语的把那天病房听到的一切都告诉了高城，末了，马小帅担心的说：“副营长，你不会真的喜欢那个死老a吧？”
　　高城已经被巨大的喜悦包围了，整个人容光焕发，地上转了两圈，嘿嘿的笑：“我这昏迷的真是值了！”
　　甘小宁咳嗽两声，把高城的视线成功拉到他身上：“哦！这个事儿吧，其实说不清！”高城想到了现实问题，不知道自己这两个部下是不是能接受上级喜欢一个男人：“我没觉得自己喜欢男人，可是就是很喜欢那个死老a，如果你们接受不了，我可以把你们送到别的部队，地方随便你们挑，只要我办得到……”
　　“连长……”甘小宁委屈的叫了一声。
　　高城听到久违的“连长”，心中一酸，就知道自己这两个兵是不会出卖自己的。
　　马小帅低着头说：“我和小宁谈过这个事儿，虽然我们不理解，可是……您还是您，您喜欢谁是您的自由，我和小宁绝对不会出去嚼舌根，您和死……不是……您和那个袁队长，小心一点，听说……”马小帅声音低下去：“听说部队里知道了，可能会强制转业！”
　　高城没想到两个小兔崽子已经替自己想了这么多，胸口热热的：“我得谢谢你们！也替袁朗谢谢你们！”再说什么，都无法表达高城此刻的心情了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、因为爱（四）

　　高城没等来袁朗的电话，更没等来和袁朗见面的机会，虽然急的像热锅上的蚂蚁，却不得不静下心等着。没想到还没过正月十五，高城就接到文件，师侦营副营长高城提为正营长，空降一个副营长兰云成过来，紧接着是大批营职以上军官的调动，高军长任军区副司令的命令也下来了，高城估计着这场军队高层的暴风雪已经快要结束了。
　　高城估计的不错，过了元宵节，袁朗他们都被送回基地，袁朗提为副大队长兼任三中队队长，主管a大队战训。吴哲任三中队副队长，齐桓被送去军校回炉，回来后等建军节授少校衔，才能顶替袁朗任三中队队长。
　　接到任职文件后，袁朗似笑非笑的看着吴哲：“屈居齐桓的副队，是不是不服气？”
　　吴哲站的笔直，带着一脸和袁朗一样的似笑非笑：“齐桓比我更合适任队长，这是我们a大队的需要，和我家没有任何关系，你不用试探我！”
　　袁朗用手弹弹那几页任职文件，嘿嘿的笑：“这你还真猜错了，其实上面的意思是你正，齐桓副，是我极力要求把你俩换过来！知道为什么吗？”
　　吴哲歪了一下头，忽然笑了：“你怕我死了！”
　　袁朗一副孺子可教的欣慰样：“没错！吴哲，你太感性，也太多情，虽然我不能不佩服你的高智商和敏锐的洞察力，但是你还是太嫩，你需要一个人带着你多走几年，本来应该是我带你，可是这个事发生的比我想象的早了太多，没办法，我只能把你托付给齐桓，跟着他，你会学到更多！也会比现在走的更稳！”
　　吴哲轻轻的笑，脸上带着一丝遗憾：“袁朗，我们认识多少年了？十年还是十一年？”
　　“十二年好不好！”袁朗挑着眉说：“那时你好像才十三岁吧！”
　　“嗯，袁朗我们才是真正的青梅竹马啊！”吴哲眯起眼睛露出和袁朗a人时几乎一样的表情：“我是现在才知道你是个温情的男人啊！早知道你喜欢男人，我早下手了，就没高城什么事儿了不是？”
　　“嘿！”袁朗一脚踹上去：“你个欠削的南瓜，想加餐了吧？我现在还是你的队长呢！”
　　“哈哈！”吴哲笑的厉害：“袁朗啊，你看你现在的炸毛样子，和高城一模一样啊！”
　　袁朗在他后脑勺拍了一巴掌：“滚滚滚！给老子滚！”
　　“你也有不好意思的时候？我说啊，你还不趁着有假，去师侦营看看高城？这接下来就是收南瓜的季节了，演习，对抗，出任务，削南瓜，忙起来可就没边儿了，你这魂不守舍的闹到什么时候呢？”吴哲趴着门说。
　　袁朗点点头：“得了，玩儿你的去吧，我心里有数！”
　　袁朗想说吴哲是个乌鸦嘴，却说不出口，似乎说出来就有些迁怒了，不过吴哲说的还真是准，还没等他捋顺自己缺席的这三个月，铁路就把他请到办公室了。
　　“袁副大队，看看这个，归你了！”铁路直接把一个红头文件扔过来。
　　袁朗龇牙咧嘴：“大队长，咱能不能换个称呼？您这么叫我膈应的慌！”
　　铁路板的死紧的脸终于露出一丝笑意：“欠削的！给老子惹事儿，好几个月不见个人影儿！”
　　袁朗嘿嘿笑，低头看手里的文件：“ a大队除了轮值的六中队都要参加？这是要干嘛呀？什么都不写，保密任务？”
　　铁路左手和右手的手指尖顶在一起，慢条斯理的说：“可以这么说，不过更确切的说，这是军区的军官考核，这个还和前段时间的那个事儿有关，司令员的意思是想看看目前军官的军事素质，避免人浮于事，混日子，钻空子的人。我想，你应该比我明白上面的意思！”
　　袁朗撇嘴：“这种得罪人的事儿就知道扔给咱们！这些年把人都得罪光了，南瓜秧子越来越难搞了，现在还要我们这样树敌啊！这不把我们当靶子嘛！”
　　“废话真多！一句话，能不能完成任务？”铁路屈起手指磕磕桌面。
　　“保证完成任务！”袁朗马上立正，嘴角露出一个诡异的，让手下南瓜足以做一个月噩梦的笑容。
　　“出一个具体考核办法，越快越好！”
　　“是！”袁朗一溜烟往外跑。
　　铁路对着袁朗的背影忍不住笑了，顺手到自己桌上摸烟，摸了一下没摸到，一愣，低头：“靠，袁朗你个臭小子，拿我烟就算了，打火机还我，那是娇娇送我的生日礼物……”
　　周末高城回家的时候就听老爷子说袁朗他们已经回到a大队了，虽然不是很有可能，但是高城还是抱着一线希望等着袁朗打电话给他，毕竟自己是没办法联系上袁朗，让他因为私事动用军线打到铁路那里，再让铁路转接也实在做不出，所以只能等着，等着。这一等就是一个月，高城心中的热情渐渐冷却了，甚至认为袁朗当时在自己病床前是不是只是为了安慰自己，随口说的那些话？
　　一个晃神就是四月份，高城接到全部非政工口军官去军部开会的通知时有些奇怪，一般开会正副职去一个就可以了，这回倒是透着那么一股子特殊的感觉。
　　师侦营这次来的副营长其实也是高城的老相识，从前一起在部队大院住着，不过和高城他们不一样，这位老相识仗着自己老爹是军区参谋长，而他本身也是军校的优秀学员，来了师侦营带着一股子傲气，学生兵派头十足，一来就摆出一副军官样，从来不参加体能训练，高城对此很不满，却有不能公开表示，希望能慢慢板正他的思想，不过几次谈话都是鸡同鸭讲，高城虽然宽厚，却本身也是部队大院长大的，不喜欢权术不代表不会玩弄权术，融入不了他们的人，他自然也不会想留，只是需要机会。
　　高城带着他的副营长走进军部大楼，迎面走过来两个警卫，以开会为名将高城和副营长分开，高城走进指定会议室，惊讶的发现整个会议室都是人，大大的阶梯会议室里二百多个正营职，六十多个正团职竟然都在，估计副职都在另外的会议室，和他们的情况差不多，大家聚在一起说话，竟然都不知道今天具体来做什么的，高城看到陈潇和于帅也挤在人群中，便走过去：“何阳呢？”
　　“他是副职，进门就被带走了！”两个人现在都是正营职，看到高城很高兴：“有没有内部消息，今天开什么会呢？”
　　高城摇头：“还真不知道！”
　　“听说兰云成现在到你那儿了？”于帅露出一脸得瑟：“感觉怎么样？”
　　“尿不到一个壶里！”高城粗俗的说，提起兰云成，也就是他那个副营长，实在是提不起兴趣。
　　“嘿嘿，你知道吗？本来是要把他放到我们电子对抗营的，让我撅了，然后才送到你那儿的！”于帅一脸奸诈。
　　高城狠狠在他头上砸了个爆栗：“我就说呢，怎么就想起我的师侦营了，原来是你干的好事儿！手不能提肩不能挑，连体能训练都不参加，除了值班，每晚都要回家睡觉，还觉得自己特牛，一脸天老大，他老二的欠揍样儿！”
　　“是吗？那你打算怎么办？”陈潇靠过来压低声音：“留着下崽儿？”
　　“我那儿下崽儿的多了，就他，下也下不出什么好东西！找个机会弄走！”高城眯着眼睛冷哼了一声。
　　于帅和陈潇也笑了，三个人笑的都和偷鸡的黄鼠狼似的。
　　阶梯教室的扩音器忽然传出一阵噪音，然后是个轻佻的声音：“各位军官，大家好，请大家就近坐下，我来介绍一下今天的会议内容！”
　　会议室里马上安静下来，看着空无一人的主席台，虽然大家都很疑惑，也只是小声议论。高城在听到这个声音时，就顿住了，这个声音即使隔着模糊不清的扩音器，却是高城化成灰也听得出来的，那赫然就是袁朗欠扁的使坏前的声音。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、因为爱（五）

　　“现在我们的会议室里坐着第x军的251名营职军官和63名团职军官，全员到齐，我知道大家很奇怪为什么会劳师动众的把大家请来，下面我将向大家报告一个好消息……”奇异的停顿，扩音器那边的人仿佛在忍笑：“从大家进入这幢楼开始，今天的营职以上军官考核正式开始，成绩计入年终考核成绩，满分一百分，每完成一个任务，记二十分，也就是大家要完成五个不同种类的任务，六十分及格，不及格的嘛……需要一个月的进修！大家明白了吗？我是这次考核的主要负责人，下面请大家在三十六个小时内想尽一切方法离开这幢大楼，这是第一个任务，离开大楼的人请到军部后面的操场集合，飞机在那里等着你们，带你们去下一个任务点，我的人也在飞机上，每个上飞机的人都会拿到一个代表着完成任务的标识，大家妥善保管自己的标识，我们认标不认人！再重复一次，三十六个小时后，飞机准点起飞，没有赶上飞机的，视为第一个任务未完成！不过不影响其他任务，只是单次任务得分为零！现在请大家与阶梯教室上方的大钟对时，现在是北京时间早上十点整，我们的飞机在明晚十点起飞，计时开始！”
　　高城他们几个懵了一下，急忙对时，有人已经打开阶梯教室的门冲出去，忽然一片烟雾从门外扑进来，几个人泪流满面的跑回来，边咳嗽边关门：“操他娘的，竟然用催泪弹！一个考核至于吗？”有人大声的骂，几个团长很快稳住，马上各自把各自的手下招呼在一起，谁都知道这样单个冲是出不去的，现在他们三百多人需要团结。
　　有几个急躁的团长招呼自己的手下：“格老子的，冲出去，然后打碎玻璃，找到飞机就成了！”
　　忽然扩音器又响起：“对了，忘记告诉大家了，我们在大楼周围布置了机枪手，狙击手，还有诡雷啊，烟雾弹，闪光弹，催泪弹……虽然不会让大家造成直接伤害，不过子弹打中，身上就会出现大片颜料，仲裁组有权决定中弹的人是否还有战斗能力，失去战斗能力者也是任务失败！”
　　“听他的，我们一起冲出去，他能有多少狙击手，我们先出去才行。”有两个团长带着手下的营长冲了出去。
　　高城站在自己团长身边，忍不住皱眉，如果这样冲出去，以老a的准头，胜算太少，因为高城知道成才用枪的老道和齐桓用88通用机打出的百发百中，他们需要一个周详的计划。
　　冲出去的十几个人没回来，阶梯教室外面也没有动静，高城看看阶梯教室四周挂的严实的厚窗帘，一把拉住陈潇和于帅蹲到桌子底下：“多找几个人，我们需要一个计划！”
　　旁边的两个与他们有过几面之缘的营长靠过来，高城在这些人里看到从前702团的老相识：“老六，老九，过来！”
　　老六老九就是从前的六连长和九连长，他们和高城一样，趁着这次的大风暴没在副营职位子上坐几天，都升了正营职。他们跑过来：“不用蹲地上吧，这里窗帘这么厚……”话没说完，一声玻璃破碎声，一个手雷扔进来，所有人都被迫躲到墙根扑倒在地。
　　几个反应慢的边吐着嘴里的颜料，边破口大骂：“缺不缺德？我们少没准备都没有！”
　　高城翻白眼，屁的准备，现在才开始进攻，给的时间够长了。
　　“我们不能在这儿待下去，现在我们卸了桌子，交替掩护冲出去！”高城从口袋里掏出一个本子，划了几下：“这幢大楼我来过不少次，我知道大体结构，他们不会每个地方都有人监视，这个楼是凹字形……”高城迅速在几个不方便部署重火力的地方划了一下：“就是这几个地方，你们去，我现在去找他们的通讯室，如果可以找到，切断他们的命令，我们就可以趁机跑出去了！”
　　高城总是在无意间表现出自己的领导指挥能力，围在他身边的目前有9个人，虽说都认识，但是熟识的也就他们五个，另外四个是因为他们团长在第一轮试图冲出阶梯教室就被淘汰了。
　　袁朗坐在中心指挥室里，悠闲的叼着烟看监控画面里一堆一堆的人四处乱跑，又被自己的队员围追堵截，整个楼里鸡飞狗跳，有人试图从三楼跳下来，成才的远红外枪的红点直直对上那人的额头，那人一脸挫败……
　　在混乱中，袁朗听到许三多说：“队长，有九个人没有冲向楼下，反而向楼顶去了！”
　　坐在总监控前的吴哲切换画面，忽然呵呵的笑：“队长啊，你的老相好找你来了！”
　　袁朗瞟了一眼，看到高城和另一个人交替掩护，顺着空调管道爬上来了。不过他不太担心，薛刚就在不远处，他放心的很。
　　不过高城没有从空调管道一直走下去，他知道以死老a的性格绝对不会放过这么大的漏洞，现在这样顺利的前进，说明他们马上就要掉进坑里了。于帅习惯于跟着高城，陈潇负责带其他人去防守薄弱区寻找机会。高城躲进四楼卫生间，抬头看了一眼，对着监控一笑，顺手抡起墩布把监控头打碎。
　　吴哲在监控室“哎”了一声，忽然就笑起来：“队长，这个月工资要赔进去了！”
　　袁朗对着黑了的屏幕一愣，随后大笑，调出其他画面，却怎么都找不到高城，似乎他从这栋楼里消失了一样。
　　于帅担心的问高城：“这算违规吗？”
　　“他们说这是违规了吗？”高城嘴角露出一丝坏笑。
　　通向楼顶的监控器接连被破坏掉，吴哲心疼的叫：“队长，你搞什么啊，这些东西很贵的！”
　　袁朗好整以暇的看着几个黑屏，说：“这和我说不着，你去问问守着每层楼的队员，为什么没看到高城才对，不过，导演部可不能随便暴露演员行踪，违规哦！”
　　吴哲哼了一声，不说话。
　　平时安静的军区指挥楼在这个夜里简直就像战场，枪声阵阵，炮声隆隆，骂声不绝……
　　三十六个小时后，袁朗出现在后操场，武直8的螺旋桨已经隆隆旋转，一辆军用越野甩尾停在一排飞机前，袁朗跳下车，看看表，还有五分钟，远远还有人向这边跑过来，袁朗挨个看过去，目前还没坐满四架飞机，武直8每架载员39人，也就是说现在至少有一半还多的人要在第一个考核中得零分了。
　　袁朗在第二架飞机上看到了高城还有他的临时队员，毫发无伤，于帅和陈潇看到袁朗时，表情精彩的不得了，最后也只是看看高城，从喉咙里挤出一句“死老a！”
　　高城他们用了声东击西的方法，捣毁了通往总指挥室的监控，实际上却在楼上寻求支援时，带人从一个拐角冲了出去。应该说，和老a交手时间长了，对他们的部署和战斗方式的熟悉，起了很大的作用。
　　袁朗和大家点点头，目光掠过高城时没有丝毫停留，仿佛眼前的每个人真的和南瓜一样，没有一点不同。高城在袁朗转身下去的时候站起来跟过去，站在武直舱口的连虎挡了一下：“请回到自己座位！”
　　高城抿着嘴看袁朗头也不回的走进下一架飞机，心里说不出的酸涩，好不容易见面，竟然连句话都没说上。
　　丛林边缘的临时作战指挥监控帐篷里，袁朗坐没坐样的双脚搭在眼前的作战会议桌上，经过一夜的集结，目前x军的三百多名正营团职军官已经在这片茂密的热带雨林中战斗了五个小时了，不过让他欣慰的是，经过前两天的措手不及，目前拿到合手武器的军官果然像出笼的猛虎，个顶个的热血沸腾，他们老a的五个中队三百多人埋伏在这片雨林中阻挠这些军官的任务——寻找本区战地雷达，并予以摧毁。
　　看起来是一对一的战斗，可是用一个老a来解决一个军官，甚至还有个别被高城称为“手不能提肩不能挑”的军官，他们似乎没有胜算。高城和自己的临时战斗小组潜伏在一片茂密的阔叶植物中，下飞机时，他们获准自行挑枪，地上堆满了各式各样的枪，高城试了试，挑了03突击步枪和两把黑星手枪，两把军刀，看着旁边有过几面之缘的老a三中队的马建一脸诡异的递上行军背包，高城就知道这次的任务不会简单。
　　天渐渐黑下来，高城他们从藏身处潜伏到水边，他们要武装泅渡眼前的河流，虽然仗着天黑，彼此都在黑暗中的掩护，说实话，高城他们并不占多少便宜，经过五个小时的“逃生”，没错，就是“逃生”，高城他们几乎没办法跟那些变态的老a正面对上，在他们沿途潜伏中也看到了，凡是正面对上老a的战斗小组几乎是全面报销，所以他们是一路躲着这些变态才走到河边的，当然沿路也收编了不少单蹦的，如今高城的战斗小组已经是十多人了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　                    
作者有话要说：　　作为军事废，竟然一定要写这个，情何以堪啊！求安慰……
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com



☆、因为爱（六）

　　大家无声无息的潜进水中，夜视镜下的绿色视野中，四周静的有些不正常，显得他们泅渡的声音格外明显。忽然河对岸一点方向一个红光闪过，高城反射性的喊了一声：“入水！”整个人缩进水中，一颗子弹从头顶呼啸而过，身后众人早就杯弓蛇影，这会儿四下散开，抱着背包警戒，高城架起突击步枪眼睛看着刚才发射子弹的地方，早就没了人。
　　“胡子，准备！”高城低声喊了一句，胡子是他们这里面唯一的狙击手。
　　胡子是因为姓胡才被这么叫的，当然不是大胡子，此刻白净的小脸更是苍白的难看，虽然雨林中很热，可是夜晚待在这条地下河直通的冰凉河水中，整个人多少有些发抖。
　　一群人边泅渡，边警戒，高城对刚才的突袭有疑义，那个狙击手明明可以无声无息击中自己的，看样子是故意让自己发现的，为什么？高城心中一动，狙击手自己刚好遇到过一个，不就是那个被拆散了又捏吧捏吧朔起来的成才吗？难道他是故意放水？高城此刻觉得就跟吃了个苍蝇似的，说不出的别扭。
　　那个狙击手再没有出现，高城他们顺利渡河，下面是抢滩登陆，高城预感不会太顺利，成才的一枪已经表明，这附近埋伏着不少老a，而且很有可能都是三中队的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　可是出乎高城的意料，他们竟然顺利登陆，并且迅速找到隐蔽，顺利的他们直到蹲到植被后面还有些反应不过来。
　　陈潇抹着脸上的水，喘着气说：“高城，这是不是太顺利了点儿？刚才那个狙击手明明发现我们了！”
　　高城也皱着眉，倒是旁边的老六开口：“你被虐狂啊？顺利了都不相信，可能那狙击手被别的战斗小组吸引了注意力呢？”
　　“不会！刚才那一枪明显不是准备打中我们，倒像是……”老九看了高城一眼，压低声音：“警示？”
　　高城咬咬牙，眯着眼睛想成才想警示什么，从昨天发生的每件事，袁朗说过的每句话都从脑海中穿过，忽然一个焦雷打中高城：“诡雷？”
　　“什么？”后面的老葛没听清，疑惑的看着高城。
　　高城咬咬牙：“这附近恐怕有陷阱或者诡雷！”
　　大家目光闪了闪，各怀心事的看了高城一眼，不过大家都确定了一件事，就是那个狙击手的确和高城认识，是故意放水。高城也知道大家的想法，只能忍着心里的不舒服说：“那个狙击手，是钢七连的兵！妈的，等老子回去灭了他！”
　　陈潇扯起个笑容：“嘿嘿，别啊，这不关你的事儿，这是他们指战员布置漏洞，明知道是你的兵，还让他来这边阻击！”
　　老六老九也附和的拍拍他。
　　高城知道大家这是给他宽心呢，成才当然不是专门在这里阻击他的，因为就算袁朗也不会算到高城会走哪条路，这是个巧合。
　　“我看这天儿就快下雨了，咱们先找个地儿吧，淋一晚上雨不是开玩笑，这会儿咱们可不能非战斗减员。”于帅在背后提醒道。
　　高城点点头，一众人向丛林深处移动。果然，没多久，雨滴击打阔叶植物的声音将十多人的纵队行进掩盖的无影无踪，可是高城他们依然不敢放松，依然五人一组呈菱形队形小心前进。
　　忽然走在最前面充当尖兵的陈潇忽然停下脚步，对后面的人发出停止行进指令，后面的几个小组也停下脚步，陈潇蹲下，眼前是一条透明鱼线，如果不仔细看几乎以为是一条蜘蛛网，离地只有四五厘米高度，明显是为他们准备的“大餐”。
　　“爆破手！”陈潇回头喊。
　　走在狙击手和高城中间的老九跑过来：“我做过爆破兵，我来！”
　　“小心！”陈潇拍拍老九的肩，退到安全区。
　　老九顺着鱼线找到了一排连环雷，刚想排雷，却愣住，眼前的鱼线似乎不是刚才看到的那么简单，他伸手轻轻捻动，“靠！”忍不住爆粗口，这里的鱼线是有两根特细鱼线组成，另一根……小心的跟着鱼线顺藤摸瓜，找到了一大排的飞雷。老九边排雷边嘀咕：“这是把我们当敌人呢！”刚刚解决了这组飞雷，老九转身，目光一闪，身体已经靠上一根细丝，全身僵硬了，原来这不光连环，还狡诈，就算毁了雷，也不让爆破手走出去。
　　高城看到老九全身僵硬，就知道不妙，一把拉住准备冲出去的老六，然后他们看到老九一只手按着自己胸前，一只手小心的做了个后退的姿势，陈潇忍不住咬牙，这是老九要舍身了，身后几个不太熟的营长都“靠”了一声，然后全员慢慢后退，然后他们看到老九身上冒烟了。这是他们小组第一次面临队员“牺牲”，一时气氛沉重。
　　后面的于帅很开补上老九的缺口，一众人依然小心前进，路过老九的时候，老九坐在地上笑的无辜：“前面小心啊，这群人太鬼了！”
　　高城抬手想说什么，最后还是挥挥手，放下了，对着老九郑重的敬了一个军礼，后面的人也立正敬礼。老九嘴角抽抽：“行了行了！搞得老子就和真死了似的，走吧，小心点儿，别让老子白死啊！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　天刚亮，丛林中已经有人快速奔跑，行进间射击，互相掩护，战术规避，几个人以最快的速度掩护自己，掩护战友。饶是如此，也不断有人身上冒起白眼，高城他们依然不肯认输，只是不停的跑，于帅断后，跑进隐蔽点，一屁股坐在地上：“靠，这群缺德的，真把咱们当敌人打！”
　　“这不废话嘛！”陈潇把水壶扔给他：“抓紧时间歇着，他们马上就赶上来了！一群屠夫！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城皱着眉看了外面一眼，回头看看仅剩的人：“还剩我们六个，小杜他们牺牲了，老葛他们好像是跑偏了！”
　　于帅看看仅剩的人，除了自己，高城，陈潇，老六，就是两个本来不是他们小组的，刚才被那群屠夫赶在一起跑过来的陌生军官。他伸伸手：“认识一下，我是于帅！”
　　那边一脸黄土的人伸手：“郑欢！”
　　另一个也是一脸土，看不清面容的扯着嘴伸手：“张宇！”
　　于帅顺便介绍了高城他们，六个人稍微商量了一下，知道他们离那个阵地雷达应该不远了，现在是关键时刻，看外面那群疯了一样乱咬人的“屠夫”就知道了。
　　袁朗依然坐没坐样的靠在椅子上，隔着桌子，成才低头站在那里，嘴抿成一条线，脸上也没有了惯常的酒窝。
　　“说说吧！”
　　“报告！我错了！”
　　“别学许三多！错哪儿了？”
　　“我不该对着敌人心软，不该放水！”
　　袁朗歪着头看他，眼神深邃：“成才，你对着你的连长下不了手是吗？不仅如此，你还暴露了我们的雷区！你觉得这是一场闹剧吗？”
　　成才头低的更厉害，咬住了嘴唇：“副大队，我不是……我没有觉得这是闹剧，但是我就是没办法对着高营长开枪！”
　　“你什么时候比许三多都多情了？成才，你不是挺聪明的吗？难道你就想不到其中的关节？就连许三多都提着微冲追着高城满林子跑，你竟然作弊……”
　　成才涨红了脸。
　　袁朗脸色严肃起来，坐直身体看着成才：“成才，你知道你犯了多大的错误吗？当时高城不是一个人，你这样放水，对高城不公平，你几乎把他陷入死地！”袁朗把桌上的手提电脑屏幕转向成才，画面定格，袁朗指着河里的一群人：“这其中只要一个人将这件事上报，高城所有的考核成绩都会是零，他的努力都白费了！你那么聪明，怎么这点儿关节都想不通，所以没办法，我只能临时给高城他们更多的……关照！你知道我的意思吗？”袁朗把关照两个字咬的非常重。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才脸色很难看，目光盯着屏幕看着，他当然知道队长说的“关照”是什么，他的一时心软给高城造成更大的麻烦。直到吴哲从后面走过来，拍了他一把：“行了，这一区的任务就快完成了，已经陆续有人返回，你去下一区准备吧！”
　　成才看看袁朗，袁朗点点头。成才脚跟一碰：“是！”转身走出帐篷。
　　袁朗瞪了吴哲一眼：“多管闲事！”
　　吴哲笑：“这不就是你设计的吗？明明知道他们会放水，还让许三多和成才去最艰难的地方围堵高城，别以为我不知道！”
　　袁朗眯起眼睛：“吴哲啊……”
　　“得得得！这么叫我浑身起鸡皮疙瘩！这是你的考验，行了吗？随时随地一生的考验，不光考验军官，也考验高城，还考验我们，我知道，别叨叨了行吗？”吴哲嘴角抽抽：“你看样子对当政委很有兴趣！”
　　袁朗手里的烟盒扔过去，吴哲顺手接住：“谢赏了！我去下一区了！”
　　“滚！”袁朗嘴上说的狠，嘴角却挂着笑。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、因为爱（七）

　　高城一组最后完成任务来到飞机前，诧异的发现这次竟然有二百多名军官完成了任务，这让高城觉得不可思议，按着他们遇到的火力强度，怎么会有这么多人完成任务呢？他当然不知道自己因为成才的一时心软被列成重点火力对象，于是我们天真的高城对所有的军官刮目相看，却不知道老a们以有限的病例追赶他的同时，其他人所遭遇到的自然缩减，于是成就了这一次丛林突击战的大批军官逃脱。传说中的“牺牲我一个，幸福其他人”的典型案例。
　　等飞机回到回到军部大院，军官们还有些反应不过来，一个个紧张的不得了，等舱门被提着枪，穿着特训服的军人打开，他们像被赶猪一样赶到操场上列队，经过一夜的飞行，此刻正是黎明前的黑暗时刻，整个操场上六百多人静悄悄的。
　　一辆军用越野呼啸着打破这让人难熬的寂静，高城的心剧烈跳动，他知道这是谁来了，除了袁朗，没几个人敢在这些人面前如此嚣张。果然，车一停下，周围马上亮起应急灯，将整个操场打的灯火通明，袁朗笑呵呵的从车里跳下来，伸手拍打这手套，晃悠悠的走向这两个方阵，却不是走向军官方阵，而是走到老a方阵前。
　　大家都扭头看过去，一个精壮的男人出列，对着袁朗敬礼：“报告副大队，全员343人列队完毕！”
　　袁朗笑笑，伸手一把搂住那人脖子，声音挺高的说：“我记得你是集团军格斗冠军！”
　　“是！”那人被比他低一点的袁朗揽着脖子，身子都歪着，依然是一脸不苟言笑。
　　袁朗松开他，声音更大：“在集团军和集团军以上规模的比武中格斗取得过成绩的都给我出列！”
　　不少人向前跨了一步，袁朗挨个看过去，笑的让所有人?}的慌。袁朗慢慢转身，面对军官方阵：“下一个考核任务很简单，徒手格斗，我也不欺负你们，这些格斗高手，我都带走，不上场，今天休整一天，下午四点，这里集合，现在大家可以去旁边的宿舍楼休息，门上贴着名字，注意纪律！解散！”
　　军官都拖着疲惫的身体向宿舍走去，袁朗又回头将前跨一步的格斗高手收拢，其他人都坐上飞机直接送到下一个考核点。
　　高城也很疲累，可是固执的站在原地等着袁朗，于帅陈潇，老六老九都过来拉他，他只是摇摇头。
　　袁朗布置完任务，回头看到他，愣了一下，却也没有躲闪，直接走过去：“高营长有事儿？”
　　高城定定的看着他，又抬头看看四周的人，没多少人注意他们，各忙各的，于是他压低声音说：“我听说了！”
　　“什么？”袁朗眨巴着眼睛，要多无辜就有多无辜，高城甚至都觉得他其实张口就能再来一句“我有点儿冤！”
　　高城哼了一声，抬起头不看袁朗的脸，而是看着袁朗身后渐渐明朗起来的天空，当然，如果他的脸不红，就更有气势，不过现在高城红着脸，抬着头，说话声音还刻意压低：“就是，就是你你你去医院看我时候说的话！”
　　袁朗微微低头，曲起食指擦擦鼻尖，嘴角勾起一点点笑意。
　　高城低下头看不见袁朗的脸，于是偏偏头，叫了一声：“袁朗，那个……”
　　“嗯？”袁朗抬起头，虽然脸上无辜，眼中的笑意却掩不住。
　　高城咬咬牙：“你你你说的算数不？”
　　忽然远处有人喊：“袁队，电话！”
　　袁朗回头招了一下手，转回头对高城耸肩：“还真不是个说话的时候！”
　　“废啥话啊，就问你算数不？”高城追问。
　　袁朗后退了两步，吊儿郎当的笑：“我说话啥时候不算数了？”转身就走。
　　高城咧着嘴笑，忽然想起什么：“恭喜你升副大队啊！”
　　袁朗没回头，摆摆手说：“同喜！高营长！”
　　高城习惯性的叉起腰，看着袁朗一步一步走向那边的通讯车，太阳终于晃悠悠的露出一个脑门，高城眯起眼睛，感觉袁郎周身都闪着金光，脑子里很没调的想起“铠甲勇士”四个字，细细琢磨，整个人都觉得恶寒，急忙回头向宿舍跑过去。
　　袁朗的花招向来都是层出不穷的，当高城他们被送到特勤训练场的时候，这些军官的嘴角都抽搐了，他们的任务说简单也简单，可就是实施起来有些复杂，整个场地被隔板阻挡，感觉像个大型迷宫，这次不是一拥而上的作战，而是一对一单挑，这个迷宫里有十个特种兵等着，只要打倒其中一个，就可以过关，不过为了公平，里面的特种兵也在不停轮换，以免出现车轮战疲劳。
　　军官从不同的入口被一个一个的送进去，有的人喜气洋洋的出来，有的人鼻青脸肿的出来，有的人鼻青脸肿却喜气洋洋的出来，高城边等时间，边翻着白眼想，袁朗这哪儿是协助军官考核，明明就是拿着鸡毛当令箭，拿着军部的命令实现他自己内心变态的整蛊欲！连迷宫都搞出来了，亏他想的出来。
　　高城走进迷宫时，已经是后半夜，可以说他们所有人都是天黑透了以后才被送进迷宫的，前半夜的人精力充沛，但是老a们也精力充沛，后半夜的人精力不济，但是老a也基本处于疲劳状态，所以说前半夜和后半夜几乎没有什么差别。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城贴着树枝搭建的迷宫的一面慢慢向前走，时刻注意有没有出来偷袭，当他看到挡在一个三岔出口中间的人时，双手攥的咯咯响，该来的总要来。
　　当看清来人的面孔，高城有些愣神，袁朗最宝贝的大硕士怎么会出现在这里？在高城眼里，吴哲就应该是被护在身后的那个高科技武器，绝对不是和拳打脚踢沾上边儿的人，看体型就感觉他是那种文弱书生型的。
　　吴哲看到高城乐了，没多说什么，摆了个姿势，抬腿就是一个侧踢，这么多年高城的格斗一直没落下，就算不是什么高手，但是也绝对不是能让人随便捏吧的。他闪身躲过吴哲的踢腿，吴哲却已经反手向高城的额头攻过来，高城抬手格挡，一条腿踢向吴哲下巴，吴哲不得不收回手臂防御，闪身躲过高城的腿，身体侧倾，肘部已经毫不留情的攻击高城的颈部动脉，高城一手挡住，另一只胳膊曲起，肘击吴哲胸口……
　　袁朗饶有兴趣的坐在屏幕前看着吴哲和高城过招，嘴里对许三多说：“你们连长的格斗不错啊，没听你们说过！”
　　许三多靠过来，看了几眼：“我们……我们也没见过！”
　　袁朗眯着眼睛，一手支着下巴，头向前探，靠近屏幕细看，嘴里嘀咕：“身手干脆利落，不错，不过就是跆拳道痕迹太重，花架子太多，还得削削才行！”
　　许三多疑惑的看着屏幕说：“队，队长，你说吴哲？”
　　“高城！”袁朗想也不想的说。
　　“连长，连长他不是咱们大队的，的兵！”许三多结结巴巴的抗议。
　　袁朗回过神，笑着看了许三多一眼：“结巴也传染啊？你紧张什么？”
　　许三多吭哧半天也说不上自己紧张什么，惹得袁朗又笑了一通，目光再转回屏幕，吴哲和高城的格斗已经告一段落，吴哲本来制住高城，可是高城忽然伸手抓住吴哲的脚踝，抬脚踢向吴哲面部，吴哲只顾护着面门，被高城一脚踢中，直接撞在后面的树枝墙上，龇牙咧嘴。然后高城和吴哲被送出迷宫。
　　袁朗在屏幕前啧啧：“吴哲就是心软啊！”
　　格斗考核结束后，毫不意外的有一多半人没有通过考核，
　　到现在为止，前三个任务都完成的军官和前三个任务都没完成的军官都不用参加后两项考核，当然，按着袁朗的意思不可能就这样放过他们，可是上面下了命令，连着一个星期没看到正营职指挥官，对部队的领导不利，于是袁朗也只能耸耸肩，规定只要完成三项考核的军官可以回自己部队，没有完成几个比例的军官回去等通知。
　　高城接到命令有一瞬间的愣神，可是没有让他去找袁朗说声再见的时间，他们被各自部队的车直接送回营里，回去后，高城也听说了，副营长兰云成没有完成项目，等着回炉重造，因此兰副营长心情非常不好。
　　高城预见到恐怕这批不及格军官要受点儿苦，如果不行，恐怕是要调离了，这个想法让高城挑眉，这样下来，不知有多少人恨袁朗，恨a大队入骨，他们就是有办法招恨！但是高城理解袁朗，甚至理解那些和袁朗一样的人，托尔斯泰说过：我们平等的相爱，因为我们互相了解，互相尊重！因为爱，高城理解尊重袁朗。部队的发展，国家的发展都必须有一柄利刃来剖析，为了大局，袁朗，铁路，整个a大队，永远都在做恶的好人！
　　                    
作者有话要说：　　实在是写不下去了，这一段都把我原定的甜冲没了！下一章开始写甜，我要甜……（怪谁呢，还不是某墨手贱，没收住嘛！）




☆、誓盟约（一）

作者有话要说：　　某墨都不知道自己到底怎么写了这么多的，晕死！如果再没有脑抽情况发生，现在这一大章是两个人甜一甜，话说让狐狸和老虎折腾了这么久，再不甜甜的话，真怕晚上会被某野生动物咬死！嗯，这一章好好甜，下一章主要攻坚他们的父母！其实我是真没打算把他们写到七老八十。
                    
　　兰云成忽然调离师侦营没几天，高城刚吃过中午饭就有门口岗哨打电话来：“营长，有位叫袁朗的中校同志找您！”
　　高城一溜烟跑到门口，看到袁朗坐在车里吊儿郎当的看着他，手指敲击着方向盘，嘴角勾着笑，就感觉自己在梦里，没想到是袁朗先来找自己的，上次就在这条路上，离这里几百米的地方，这个可恶的人说着决裂的话，谁知相隔半年，他竟然主动找他，高城眯着眼睛歪头看他，一脸得意：“中校同志有事儿啊？”
　　袁朗一眼就看透他的小得意，挑挑眉：“没事儿不能找高营长？那我回去了！“
　　“哎！”看袁朗发动车，高城急忙站在车前，瞪着眼睛生气，那架势就是：你敢给我回去试试？
　　袁朗终于笑了，一甩头：“高营长，上车，接我进去喝口水吧，这开了一上午的会，渴死我了！”
　　高城看看他发干的嘴唇，拉开副驾驶的门跳上车：“渴了还那么多废话！”
　　袁朗笑着把车一直开到师侦营办公楼下。
　　高城边用自己的大茶缸子泡茶，边回头问袁朗：“开完会吃饭了吗？”
　　“吃了！”袁朗说完，好像想起什么好笑的事儿，一脸促狭的说：“高营长，我在军部听到一个很……很有意思的传言！”
　　“嗯？”高城把茶缸放到袁朗手边，疑惑的抬头看他：“你啥时候喜欢听这些有的没的？”
　　袁朗低头看看茶缸，嘴角撇撇：“挺好的茶，有你这么浪费的吗？”
　　“怎么了？”高城也看看茶缸，自己平时就是这么泡的。
　　“上好的铁观音啊！”袁朗一脸痛心疾首，好像吴哲的妻妾被连根铲除了似的：“你这一定是从高副司令那儿弄来的吧？不是自己的不知道心疼啊！”
　　“啥玩意儿啊！”高城忽然有些不好意思，这的确是自己从老爷子书房顺手牵出来的，一直没喝，今天是因为袁朗来，特意取出来的，没想到还被笑话了：“不就是茶叶吗？我一直这么喝！”
　　袁朗笑了一下，端起大茶缸，挺烫的，只能吹吹，小小的喝了一口，好茶，就是放的太多，入口都有些发苦。
　　高城在地上转了一圈，最后站在桌边声音挺大的说：“你今天咋过来了？”
　　“开会，路过！”袁朗回答完，又笑：“刚才说哪儿了？我听了个有意思的传言！”
　　“你们都是闲的！”高城看了他一眼，目光就挪不开了，总觉得袁朗似乎瘦了很多，脸色也不是很好，有些疲惫，可是那对眼睛还是亮晶晶的，不过低头喝水的时候，水雾遮住面容，显得这个凌厉的人柔和了不少。
　　袁朗感觉到高城看他，抬头对着他笑：“你不问问什么传言？”
　　“什么传言？”高城迷迷瞪瞪顺着袁朗的话问。
　　袁朗咧开嘴，颇有点儿幸灾乐祸的乐不可支：“和你高营长有关的！”
　　“我？”高城哼了一声：“我向来都是传言的中心，听多了就麻木了！”
　　“我估计你要是听了这个就不麻木了！”袁朗忍着笑看高城，一脸都是“问我啊，快问我啊”的a人前奏。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城咬了咬牙，问：“啥传言！”
　　袁朗一脸的得偿所愿，笑的连眼睛都没了：“他们说啊……”袁朗停顿了一下，忽然站起来，往门口退了退：“他们说高营长因为坠崖伤重，不能人道！”
　　“啥？”高城虎目圆睁，表情冻结在脸上。
　　袁朗靠着门做一副随时准备逃走的样子：“不是我说的啊，不过好像大家都知道，吃饭的时候我听见旁边那桌人议论来着！”
　　高城咬牙切齿，扑过去抓袁朗：“你就听着他们编排我？”
　　“我怎么知道他们是不是编排？”袁朗侧身躲过高城的袭击。
　　高城眼睛一眯，翻身一个小擒拿把袁朗困在自己两臂和墙之间，低沉的声音从牙缝儿挤出来：“你不知道？”
　　“呃……”袁朗也没打算跑，只是笑：“我怎么会知道呢？”
　　“下午还开会吗？”高城忽然松开袁朗，一本正经的站直身体，还伸手整了整军容。
　　袁朗还没搞清楚高城怎么忽然就正常了，顺口说：“开完了！”
　　“什么时候归队？”高城背对袁郎拿起刚才给袁朗的大茶缸喝了一口水问。
　　“明天周六，后天周日，后天晚上七点以前！”袁朗扭着头拍拍刚才被高城按在墙上蹭在衣服上的白色。
　　“晚上……嗯……你回家？”高城犹豫着说。
　　“不然呢？”袁朗看看高城：“你呢？回家？”
　　“我倒是没事儿……”高城哼哼吱吱的说。
　　袁朗忽然靠过来笑的诡异：“那跟我回家吧？好久没回了，家里肯定特脏，我缺个收拾家的重劳力啊！”
　　高城面容紧了一下，嘴角抿紧，不过很快点点头：“行！下午在食堂吃完饭直接去你家！”
　　袁朗笑了笑，从高城手里夺下那个大茶缸喝了一口，然后扭头对高城贼兮兮的笑，高城看看茶缸，看看袁朗的笑，脸忽然就觉得很烫，大手一挥：“大中午的笑啥玩儿呢？赶紧的，上床！”
　　这回袁朗干脆爆出大笑，高城为自己的口误脸更红了。
　　高城想都没想到自己的心真的只有针鼻儿那么大，当他站在袁朗和前妻生活的家里时，那种说不出的酸溜溜和排他感占据了他全部的心思。
　　“你先坐，我去烧壶水！”袁朗自顾自走进厨房，只剩下高城一个人站在客厅中间打量这幢房子，三室两厅的房子，中规中矩的装修，电视机旁的cd架上整齐的摆放着各种碟片，架子旁边青瓷花瓶里的几株绢制荷花上面虽然蒙尘，却依然青翠欲滴，雅致温婉，花瓶旁边是一堵照片墙，上面用大头针扎着袁朗的照片，各种时期的，军校，排长，初进老a的，还有两张穿着白色西装的礼服照，应该是结婚照中挑出来的，仔细看，照片墙的空白处都是小针眼，显然这里曾经还有一个人的照片，可是现在全都取掉了，最上面还剩下几张婴儿的单独照，应该是袁朗的女儿，那个高城隔着橱窗看过一眼的，叫袁雨桐的小女孩。照片墙旁边左侧就是一个很大的落地窗，窗前摆着一些花盆，里面的植物已经枯死……这里现在虽然空荡荡，却处处透露出曾经有人在这里居住，并且很认真很用心的经营过这里的生活。
　　“我总也不回来，这些花都枯死了！”袁朗的声音冷不丁传来，把高城吓了一跳，回头皱眉说：“你走路没声啊？”
　　袁朗低头看着这些枯死的花，淡淡的说：“林桐最喜欢养花，从前卧室也有，我说了她好几次，养在卧室晚上和人抢氧气，对身体不好，她才搬出来的，这些花开出来都挺好看的，她说过好多次这些花的名字，可惜我记不住，也怪了，那些任务啦，计划啦，武器啦，听一次就能记住，可是这些花的名字，她说了也不下十几次了，就是记不住！”
　　高城呆呆的看着袁朗看着花的样子，很温柔，心中忽然就好像被一把刀子扎了一下，还撒了一把盐，疼的厉害，这回不是为袁朗，是为自己，无论自己做什么，是不是都比不上一个背叛他的妻子？
　　袁朗收回心神，也没抬头看高城，而是弯腰搬起一个花盆往门口走。高城“哎”了一声，问：“你干嘛？”
　　“扔了呀！”袁朗看着高城，回答的理直气壮，好像刚才缅怀花草的人不是他。
　　高城的目光黯了黯，淡淡的说：“留着吧，好歹也是个……念想！”
　　袁朗忽然轻笑一下，放下花盆说：“高城，其实我一直想知道，你到底喜欢我什么？”
　　高城一愣，心思也被扯过去，自己到底喜欢袁朗什么呢？最开始好像就是因为这个人的气质，一种很吸引人目光的气质，然后自己起了征服袁朗这个强人的心思，然后呢？什么时候这份征服欲变了性质，越来越在意这个人的一举一动？说不清！
　　袁朗走到高城面前，看着他茫然的眼睛，笑的有些自嘲：“按理说我还是比较了解自己的，你要说喜欢我的长相，我这样子虽然说离帅哥这个称谓不能说是十万八千里，但是往满了说，顶多就是沾点儿边儿！你要说喜欢我的性格吧，我倒是估计你最看不上的就是我的性格！还有什么？英雄气概？我都不知道自己有没有那种东西，就不指望你来看了！所以最开始你跟我说的时候，我是真的有些懵，心想，或许是你高公子一时兴起？可是这段时间，我看得出，你对我挺上心的，所以我特疑惑，就想当面问问你来着！”




☆、誓盟约（二）

　　高城面目严肃的看着袁朗，似乎在思考，好一会儿，高城忽然笑了一下：“袁朗，我还真不知道我喜欢你什么！长相？性格？还有什么狗屁的英雄气概？好像都不是！不过我倒是想起不知什么时候看过的一些酸词儿，大概就是说，喜欢一个人是不需要理由的，因为没有一个理由可以像爱情一样天荒地老！”
　　“是够酸的！”袁朗拉着高城在沙发上坐下。
　　高城在软软的沙发上坐的笔挺：“如果你今天一定要问出个子丑寅卯来，最贴切的就是我喜欢的就是袁朗这个人！”
　　袁朗看着高城，眼睛一点一点的亮起来，黑黑的眸子里渐渐只剩下高城的脸，高城被他看得不自在，撇开头说：“是你要问的，我是真说不出个原因！”
　　袁朗忽然伸手抱住高城，下颌搁在高城的肩窝蹭了两下，声音竟然有些嘶哑：“我明白了，我明白了高城！我袁朗竟然白活了三十年！”
　　高城被忽然扑上来抱住他的袁朗吓了一跳，整个人都僵硬了，挺着背说不出话，只听袁朗一个人嘀嘀咕咕的说着，声音温柔，身体渐渐柔和下来，也伸出手，犹豫了一下，抱住袁朗的背，轻轻的拍了两下：“好好的，整这煽情的干啥呀？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗松开一点高城，认真的看着高城，嘴角带着笑容，不是平时a人的笑，而是一种很温柔的笑，他说：“高城，谢谢你！”
　　高城没明白什么意思，袁朗的唇就贴过来。高城一愣，脑子里只剩下一片姹紫嫣红，好像开满了花儿，高城张嘴咬住袁朗唇的时候竟然走神了，他想起史今说过的那句话“每人心里边都得开朵花”，高城忽然想给史今打个电话，大声告诉他，这人啊，不光心里边能开花，这脑子里也能，老子亲自做的实验！
　　当袁朗和高城连拖带抱的搂在一起滚进卧室的时候，衣服已经掉落了一地，袁朗背上的肌肉紧实滑腻，两人低沉的喘``息格外能激起男人的血性和征服欲，所以当高城不顾一切把袁朗按在那张很大的双人床上时是用了全部的力气，木质双人床发出“吱呀”的哀鸣，把高城从灼``热的欲~~望中脱离了那么一点点，袁朗的手臂纠缠``着高城的腰，两人的唇还紧紧的粘在一起，抵``舔，撕咬，但是当高城的目光落在床头柜上的相框时，被欲~~望冲击的几乎灭顶的袁朗瞬间感觉到高城全身僵硬。
　　袁朗一怔，顺着高城的目光看过去，床头放着一个相框，里面是袁朗和前妻林桐的双人照，袁朗打横抱着林桐，两人相视笑的甜蜜。
　　高城忽然放开袁朗，翻身坐在床边，用手扯扯头发，脸深深埋进手掌中。袁朗看到这个相框有些呆，这是他离婚后第二次回家，第一次回来就发现前妻把所有的照片和属于她的私人物品都带走了，他没仔细检查过，所以竟然没发现这里还有一张照片，不知是前妻没看到忘了带走，还是专门留给他作纪念的，但是这个看到照片的时机简直糟糕透了。
　　“高城……”袁朗从侧面抱住高城的肩，刚才灼``热的皮肤如今却有些凉。
　　高城说话声音有些闷：“袁朗，对不起，我一直以为自己是个大丈夫，就算不是海纳百川，至少也是豁达大度的人，但是今天我发现自己并不是这样，我嫉妒，我承认，我嫉妒了，我嫉妒你的前妻，她可以和你结婚，正大光明的牵着手走在阳光下，可是我把你拖到这份感情里的给了你什么？什么都没有，甚至现在我没办法说服自己在这个曾经睡过你和你前妻的床上和你在一起，袁朗，对不起，我心里很乱，我没办法在这个房间里待下去，我需要冷静下来好好想想！”说着高城站起来，弯腰捡起自己从客厅一直扔到卧室的衣服，一件一件的穿起来。
　　袁朗直到高城穿戴整齐，才猛地跑出来，只穿了一条短裤站在客厅里：“高城，对不起！”
　　“我先走了！”高城没回头，手按在门把手上。
　　袁朗忽然说：“高城，我知道说什么都很无力，可是林桐是客观存在的，这也是我为什么一直不肯接受你的原因，我甚至想过，如果你也结过婚，有了孩子，我或许接受的还能更坦然一些。我结过婚，还有一个女儿，她们是存在的，横亘在我们中间，我知道今天是我没想清楚，我本来就不应该带你来这里，是我思虑不周，但是我希望你能好好想想，我只是希望，不管你做了什么决定，给我打个电话！”
　　“你别多心！”高城依然背对袁朗：“你结过婚，有孩子，这些我都知道，我也接受了，可是我……或许是我矫情了，我没办法在那张床上，其实也不光是那张床，我没办法在这个屋子里和你……和你亲热，我不舒服！好吧，我或许还是介意的，介意你对你前妻的感情，这个屋子让我感觉自己会不会是你感情无所依托的替身，或者我是个趁虚而入的小人！”高城摇摇头，打开门：“我先走了！我会和你联系的！”
　　防盗门“砰”的一声关闭，袁朗忽然捂着胸口蹲在地上，这一刻他才知道，高城在他心里远比自己想象的重得多，忽然失去热度的怀抱竟然如此空冷。（说好的甜呢？我怎么感觉自己有虐的节奏？%>_<%）
　　这一分离就是三个月没见，接踵而来的演习，训练，实验让两个人都忙的喘不过气，高城依然气势十足的叉腰教育他的兵“不抛弃，不放弃”，那劲头就是把师侦营当做当年的钢七连训，全军百分之八十的尖子组成的师侦营在高城的领导下越来越好，在演习中把兄弟部队毙的满地找牙，演习结束高城都会举着装满白酒的饭盒和大家聚餐，可是喝过酒，闲下来的高城总是对着窗外发呆，沉淀下一身的荣耀，高城的心竟然全所未有的空寂。
　　袁朗的心理能力是强大的，虽然心里惦记着那个装甲老虎，可是乍一看起来一切正常，尤其最近窜着军区四处挖南瓜，平白走在路上看到个军官，都在冲他翻白眼，不招待见程度与日俱增。
　　队里正在逐渐信息化中队，吴哲出任中队长，忙的脚不着地，自然也顾不上观察袁朗，等到有一天吴哲忙完一夜径直走进食堂，对上刚刚带着三中队沐浴过375朝阳的袁朗的时候，有些愣神，这袁朗的脸色比他这个熬了三天三夜的人还难看。
　　“你到底怎么了？”吴哲吃完饭，牺牲了自己的睡觉时间追着袁朗非要问出个所以然。
　　袁朗依然笑的妖孽，拍拍吴哲：“想着两个月后齐桓回来，我就要让贤，以后再也不能削三中队那些小南瓜，我的个心啊……”
　　“少装！”吴哲严肃的看着他：“我tmd牺牲睡觉时间，不是听你a我的！”
　　袁朗挑眉：“大硕士，你学坏了啊！怎么能说粗话呢？”
　　吴哲铁青着脸：“马上就是三中队轮值了，你这种状态能行？”
　　“我脸色比你好多了！”袁朗嗤笑，脸却默默扭向另一边。
　　吴哲拧着眉看他，之后一言不发的转身上楼，袁朗站在后面喊：“嘿，你干嘛去？宿舍楼在这边！”
　　吴哲头也不回的说：“我去打电话到师侦营……”话还没说完，袁朗像风一样挡在他面前，一脸无奈的说：“行了行了，我怕了你，和高城没关系好不好？”
　　“没关系才怪！”吴哲脸色又黑了几分：“谁上次一脸幸福的跑去师侦营，又一脸阴郁的跑回来？开会？你骗鬼呢？”
　　袁朗揉揉眉头：“我说吴哲，我的事儿，我都不急，你这是抽什么疯呢？你少花点儿心思在我这儿，赶紧的把你的信息中队的事儿搞定，这批南瓜我们可是从各军区弄来的通讯兵，费老劲儿了，你上点儿心好不好？”
　　吴哲抿起嘴，皱着眉头看他，好半天抬手敬礼：“是！”干脆利落的转身向宿舍楼跑去。
　　袁朗也知道吴哲是为了自己好，可是这事儿就不是个别人能说得清的事儿，对于那天突如其来的变故，袁朗是有些想不通的，可是近两天他渐渐有些明白，可是还不明了，他想再等等，再想想。
　　高城这边的新设备调试基本完毕，空余的时间渐渐多起来，高城开始想袁朗，想上次的不欢而散，有时候他会很颓丧的想当时自己的心情，其实也没什么大不了的，不就是他和他前妻一起生活过的房子吗？不就是他们一起睡过的床吗？她人都走了，自己到底是想怎么样？让一个没影儿的人影响袁朗和自己的情绪，这简直就是愚蠢啊！想到袁朗好不容易想通，还大老远跑来找自己，而自己却在那种情况下一走了之，破坏了两个人的初次约会，高城的头一个有两个大。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、誓盟约（三）

　　从那天分开，袁朗再没给高城打过电话，倒是许三多和成才来过两次电话，字里行间倒是没听出袁朗有什么不对头，不过这次他们挑兵竟然没来师侦营，这倒是很稀奇，据说他们这次挑的都是信息兵，而说起这个兵种，倒不是高城自吹，全军数得上的都在他们师侦营，可是挑兵偏偏绕过师侦营，高城去军里开会也问过师长，结果师长眼一横：“不去你那儿挑兵还不是好事儿？”高城也只能三缄其口。
　　高城坐立不安了几天，最终决定给a大队打个电话，管他什么军线不军线，四个月没有袁朗的消息，他的心都快坏掉了！
　　高城费了半个小时才接通铁路办公室的电话，铁路一句“袁朗带三中队出任务去了，有事儿你告诉我！”把高城堵得严严实实，支吾了几句放下电话，高城的心就飞了，袁朗出任务了，那就只能祈祷他平平安安回来，再作打算了。
　　天最热的时候，高城回了趟家，他的意思是想探探爸妈的口风，最近半年老妈虽然没逼着他相亲，可是每次见面都是唉声叹气，对于高城因伤不能人道的传言现在几乎听不到了，可高城知道，这传言就是现在自己连相亲都绝迹的根源，不过高城倒是不急着辩白，也没打算澄清，这样的传言虽然有损他男子汉的威风，但对目前他和袁朗的事儿来说，百利无一害啊，这到底能不能人道，自己和那个享受人道的人知道不就得了，还能大张旗鼓的去吆喝不成？
　　抱着这种浑水摸鱼心态的高城在家和妈妈吃了中午饭，试探着问：“妈，我要是不结婚，不要孩子……”高城刚说了个头，高妈妈的脸色就惨白，一把拉住高城，带着颤音问：“三儿，你跟妈说实话，你是不是真的……，那些传言……”
　　高城嘴角抽抽，心想妈妈也太敏感了，不过心一横，高城低头不语，做出一个默认或者说有难言之隐的表情。
　　高妈妈愣怔片刻，眼泪就和断线的珠子一样掉下来，高城知道妈妈很痛苦，可是这种痛苦应该远低于将来得知儿子和一个男人在一起的时候，那种道德上的失望。尽管高城并不认为他爱袁朗是什么道德上的缺陷。不过让一个六十多岁，生在旧社会，长在红旗下，做了一辈子军属的老太太理解这个，还不如让他以为自己儿子身上有缺陷来的容易。
　　从妈妈家出来，高城开车直奔师侦营，刚进营地，就看到马小帅跑过来，敬礼：“营长，a大队吴哲少校来了，现在在您办公室！”
　　高城一愣，吴哲？心中涌现不详的预感，他几乎是一步三个台阶跑进办公室的，猛的推开门，高城叉着腰喘气，眼睛瞪着吴哲，语不成调：“袁朗……袁朗……怎么……了？”
　　吴哲靠在窗前，面对高城，脸上没有往日的笑容，而是复杂深邃的目光，那一瞬间，高城仿佛看到了很久以前的袁朗。然后吴哲淡淡的笑了一下，挑挑眉：“高营长，我来的冒昧了！”
　　高城喘匀气，点点头，直接问：“是不是袁朗有什么事儿？”
　　吴哲冷笑一声：“高营长怎么就那么笃定我来找你是为了队长？队长的事又为什么要告诉高营长？”
　　高城冷了脸：“吴哲少校，你来找我到底有什么事儿？”
　　吴哲皱了一下眉：“对不起高营长，我心情不好，我来找你不是因为什么任务，只是个人请求，我希望你能和队长谈谈！我对你们之间的事儿不是太清楚，但是我知道你们的关系，我不知道这么说是不是合适，但是……”吴哲忽然抬手偷偷眉心：“那个妖孽遇到问题了！”
　　“袁朗到底出什么事儿了？受伤了？很重？”高城渐渐沉静下来，既然吴哲说谈谈，那就是说袁朗还活着，活着就好，只要活着，高城愿意接受任何结果。
　　吴哲摇摇头：“是心理问题！心理小组已经干预了，你可能不知道，他很久不用心理干预了！”
　　高城很不解：“依他现在的情况，我是说干了这么多年的特种兵，还需要心理干预？我是说……不会是因为我……”
　　“不是！”吴哲声音里透出疲倦：“是这次的任务，具体内容涉及保密，我不能说，况且这次任务我并没有跟着，我也是听说，他亲手杀了一个当年因伤退伍的南瓜，然后……”吴哲抓抓头发：“他的反心理干预能力很强，最近他一直在基地虐待自己，昨天他在训练中拉伤了肌腱，我没有办法，我只能来找你试试！高营长，我知道你们上次见面可能是吵架了，但是我希望你能……帮帮他！”
　　高城心里疼的厉害，到底是什么强度的训练能让他自己强迫自己把肌腱拉伤，不可否认，在高城心里，袁朗是强大的，强大到仿佛可以为身边所有的人筑起铜墙铁壁，如今这片钢铁是不是就要轰然倒塌了？
　　“带我见他！”高城看着吴哲。
　　真正见到袁朗是第二天的事儿了，因为不能把高城带到基地，而袁朗说什么都不肯离开基地，于是吴哲很阴险的把心理小组配的抗抑郁药物换成了安眠药，于是袁朗在基地被暗算了，等他醒来，已经躺在酒店房间高城的怀里。
　　“醒了？”高城半睡半醒的紧紧手臂：“我还以为药量大了，你睡了一天一夜！”
　　袁朗晃晃头，对眼前的事情有些混乱：“高城？你怎么……？这不是基地？我怎么出来的？”
　　“吴哲偷出来的！”高城把手臂从袁朗脖子下拿出来，龇牙咧嘴的晃动着：“麻了！”
　　袁朗坐起来，惊讶的看着自己光裸的上身，再看看高城压得皱巴巴的衬衣，嘴角抽抽：“为什么我光着，你还穿着衣服？”
　　“因为我不想趁人之危！”高城回答的得心应手。
　　袁朗挑眉：“又不是没有过……趁人之危！”
　　“那是酒后乱性！实质性的区别！”高城说。
　　袁朗惊讶的看着高城：“没看出来，你也挺牙尖嘴利的！”
　　“从前是让着你！”高城站起来揪揪自己的衬衫，皱巴巴的就像抹布，高城苦着脸皱眉。
　　“现在为什么又不让着了？”袁朗也起来，看看自己只剩个小裤衩，而高城穿戴整齐，就有些不痛快。
　　“因为你是男人，强大的男人，强大到……如果我自以为是的让着你，说不定，你会反感！”高城认真的看着袁朗。
　　袁朗目光一暗，撇过脸：“吴哲说的？”
　　“嗯！如果他不来找我，我还不知道你会遇上心理问题，竟然还需要服用抗抑郁药物，知道我听说后的第一反应吗？”高城把床上的被子叠起来，却怎么都叠不成方块，压了半天，还是和个面包一眼，高城叉着腰和面包拧眉。
　　袁朗穿上衬衣，很自觉的坐在另一张整齐的床上，看着高城孩子气的和被子置气，最后放弃了，不过放弃前，高城还是伸手把面包一样的被子边角捏了几个褶，看起来舒服一点了。
　　高城扭头看看袁朗，在他对面坐下：“能和我说说吗？涉及保密的可以绕过去，或者我可以当做没听见！”
　　袁朗还是安静的坐在那里，眼中波澜不惊。
　　高城心里一紧，这就是袁朗对待心理干预的状态，他把自己装进一个封闭的匣子里，没有钥匙，打不开，现在高城需要找到那把钥匙，或者说一个让袁朗打开心门的契机。
　　“或许，你更想谈谈我俩？”高城试探着问，这两个问题或许都不是袁朗想听的，可是都是必须解决的。
　　果然，袁朗听了这个，皱了皱眉头：“高城，我不想谈这个，其实……让我自己呆着，过段时间就会好！”
　　“不！”高城从自己这边转移坐在袁朗身边，伸出一只胳膊揽住他的肩膀：“袁朗……”
　　袁朗皱着眉晃了一下肩膀，试图摆脱高城的胳膊。
　　高城固执的用力：“我记得你说过，只要我醒来，你就是我的人！”
　　“我不记得自己是这样说的！”袁朗扭头看高城，对上高城坦荡荡，清澈的眼睛，一时有些移不开目光，高城长得算不上多好，却是特别有男人味儿的那种，脸上那道几近肉色，却依然明显的伤痕让他的脸不仅没有凶神恶煞，反而有种特殊的安心，高城脸上最出彩的就是那对眼睛，清澈，明亮，耀眼如晨光，袁朗知道，自己就是被他的阳光吸引，与其余说和高城之间是爱，倒不如说是灵魂相契的更深层的东西，说不清，道不明，或许可以分离，却不可以失去，看着他的眼睛，这段时间的混乱竟然渐渐沉淀，烦躁的心也宁静下来。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、誓盟约（四）

　　高城看袁朗仔细的看着自己的脸，自己的眼睛，轻轻的笑，慢慢向他靠近，两人的唇相距几毫米，高城能感觉到袁朗温热的鼻息，高城声音温柔而暗沉：“袁朗，想我吗？”
　　袁朗点点头，眼前一黑，高城温热的手掌挡住他的眼睛，嘴唇接触到一个温软湿润的东西，片刻的愣怔，袁朗张开嘴接纳了顶在唇边的舌头，缠缠绵绵的气息从两人温热的唇瓣从丝丝缕缕的飘散在空气中。
　　高城喘息着伏在袁朗耳边：“袁朗，我想你了，很想！”
　　“我……也是！”袁朗忽然迟疑了一下，捏着高城肩膀的手一顿，忽然用力抱住高城，抱得紧紧的，非常用力，好像要把他揉进自己的身体，高城甚至感觉到袁朗身体在颤抖，于是他也用力回抱袁朗，手掌在袁朗背上轻轻的拍着：“袁朗，我在，无论如何，你还有我！还有我！”
　　袁朗忽然发力，将高城狠狠推到在床上，面目甚至有些狰狞，高城心中一惊，伸手想推开他，却在接触到袁朗绷紧的肌肉时，停住，然后抓住袁朗的肩，慢慢闭上眼睛。
　　高城从来没想过自己也有这样一天，这个得到袁朗，或者说袁朗得到自己的过程太多惨烈，袁朗尖利的牙齿在高城颈侧的大动脉上来回摩挲，高城都觉得他会在下一秒一口咬下去，手上的动作和轻柔沾不上边，甚至袁朗毫无顾忌的按着高城的腰，直接挤进高城身体的时候，高城脸色惨白，张着嘴就像缺氧的鱼，喉咙里“咯咯”的发出怪异的声响，却一个字都喊不出来，他睁开眼睛，看到袁朗眼中的痛苦和挣扎，额头上青筋暴起，眼眶发红，牙紧紧的咬着，狂暴的前后摇动身体，高城觉得自己的身体从中间被劈开，可他还是纵容的看着这个钢铁一样的人露出凶恶下的脆弱。
　　“行凶”并没有持续多久，袁朗其实没弄多久就释放了，而对于高城而言，几乎有一个世纪那么久，如果不是袁朗，高城想拿着枪突突了他。当袁朗终于嘶吼一声释放的那一刻，眼泪如决堤山洪一样，大滴大滴砸在高城身上，高城忍着疼，克制着自己的颤抖，伸出手把袁朗搂在怀里，舔着他脸上的眼泪，不停的说：“没事儿了，还有我呢！没事儿了……”（我到底在写什么？队长反攻了，真是……⊙?n⊙b汗！好吧，这是答应送给甲乙丙丁的反攻情节！恕我反攻无能，写的潦草了点儿！）
　　高城努力让自己侧躺着，把袁朗抱在怀里，袁朗从默默流泪到肩膀抖动的抽泣，最后干脆抓着高城的手开始嚎啕大哭，高城只是用力抱着他，等着失态的他平复下来。
　　高城醒来已经是第二天中午，肚子疼得厉害，甚至有点儿恶心，低头看看袁朗睡得正香，高城小心的起床，除了后面怪异的疼痛感，就是腰胀痛的厉害，高城几乎是挪到卫生间的，好不容易清洗干净，高城挪出卫生间，看到袁朗正迷迷糊糊坐在床中间揉眉头。
　　“怎么了？头疼？”高城靠在卫生巾门框上问。
　　袁朗看到高城似乎有些不好意思，低着头懒懒的笑：“昨天我失态了！吓着你了？”
　　“呃，还成！”高城往床边走。
　　袁朗看到高城别扭的走路姿势一愣，急忙跳起来扶他：“你没事吧？我看看伤得重不重？”
　　“看啥玩儿？”高城的脸迅速蔓延出红色：“我能有啥事儿？我一糙爷们，又不是小姑娘！”
　　袁朗张嘴想说点儿什么，又吞下去了，伸手摸摸鼻子，吭哧了半天说：“我下去买点儿药！”
　　“不用……”高城眼看袁朗迅速的穿衣服，急忙阻止：“真不用，没事儿！”
　　“你是打算上医院？”袁朗眨眨眼。
　　高城消声。
　　吃了消炎药，高城拿着一管药膏进了卫生间，出来的时候有些扭捏：“这个你用过？”
　　“没！”袁朗手里拿着一支烟，没点，一下一下的在手指中间翻腾。
　　高城走过去干干脆脆的侧躺在床上：“说说吧！”
　　“没啥说的！”袁朗推了高城一下，让他往里躺躺，自己蹭掉鞋，半倚着床头靠着。
　　高城一伸手抱住袁朗的腰，带着点儿不满的说：“你把我都弄成这样了，还说没啥说的？我这伤也受的有点儿冤！我记得你喝多了话挺多，要不我给你整两瓶酒去？”
　　袁朗咧嘴想笑，可还是没笑出来，沉默了好半天，目光盯着天花板，却毫无焦距，说话就和梦游似的：“其实没什么，真的没啥！这次任务不难，我们配合当地的缉毒大队出任务，轻车熟路，每年也要出个两三回，可是我没想到能看到他……”袁朗闭上眼睛，似乎在回忆：“他是我第一批削出来的南瓜，在a大队两年，我们曾经在一个宿舍，一次任务中，他中了一枪，右臂，以至于没办法拿枪，最后不得不退役了，我们一起围剿过毒贩，打击过军火商，同生共死，可是这回见他，我觉得很陌生，我没想到他竟然带着几个女人贩毒，把毒品用塑料袋密封，然后整包吞进肚子里，前段时间因为有个女人肚子里的毒品包装破裂，根本没办法抢救就死了，上面这次重点要抓这批带头的人，我没想到是他，他也认出我了，他跟我笑，他说，回去也是个死，死你手里我高兴！他说他不甘心，他用自己的生命保卫了国家，可是退役后，想做个小买卖，不送钱，工商局都不批，他一次次碰壁，后来他老婆得了血癌，他干脆铤而走险，做了这个营生，他说他不明白。可是最后能看到我，能死我手里，挺高兴。然后他就和我打起来，这么多年，他身手还是那么利落，最后我用军刺刺进他的心脏，我知道他是故意反抗，他没打算让我们抓活的！”
　　袁朗的话说的颠三倒四的，不过高城听明白了，他用力的抱着袁朗，安抚的拍着他的背，说：“袁朗，你知道每年都有退伍兵社会招聘会吧？在钢七连当连长的时候，我去过两回，招聘退伍兵的都是一些快递，搬运，保安，稍微好一点儿的公司都要先问学历，专业……那时候，我也不明白，回去生了很大的闷气，难道二等功的军功章比不上什么市场营销专业的一个毕业证？可是社会就是这样！袁朗，你是个通透的人，我知道你不是对你保卫的祖国，社会，人民有意见，而是难以接受自己曾经同生共死的兄弟没有抵抗住黑色的浸染，走上和曾经背道而驰的路，甚至你痛苦的是，你亲手杀了他！可是袁朗，这件事你做错了吗？你知道你没做错！袁朗，每个人经历的不一样，走的路也不一样，你和我没经历过一分钱难倒英雄汉的日子，不代表别人不会经历，但是我能保证，自己即使被社会浸染，也不会危害国家，我相信你也是，所以，没有对错，只是你的立场决定，你要保护的是你身后的很多很多无辜的人，而不是对兄弟情义的纠结！”
　　“我明白！”袁朗无力的闭着眼：“这些话我都想过，我和自己说了千万遍，可是一闭眼，我们曾经一起经历过的生活就像过电影似的，好多早就忘记的，也能一点一点想起来！”
　　高城用力的捏了袁朗的腰一把：“你脑子太空了，别想那个了，你还是想想把我弄成这样，我这才请了两天假，我这明天晚上能归队？”
　　袁朗嘴角抽抽：“要不……咱上医院吧！”
　　“老子丢不起那人！”高城怒吼。
　　袁朗吃吃的笑。
　　余下的时间，高城高卧在床，袁朗鞍前马后的伺候着，还要时不时被高城拉住，按在床上腻歪一阵，高城知道袁朗的心病没去，不过想通了，也就没必要彻底去除。两人腻腻歪歪的在酒店房间住了两天，袁朗说：“这种消费还真不是一般败家！”
　　高城躺在床上看电视，听袁朗这样说，抿抿嘴唇，最后说：“把你家的钥匙给我配一把，等我有空就去收拾一下，下次你休息了，咱们一起回去！”
　　袁朗歪着头看高城，高城眼中写满了真诚，袁朗看了一阵，说：“这事儿回头再说！”
　　高城看不懂袁朗这是拒绝他再去他家，还是怕他多心，心里不知道什么滋味。
　　                    
作者有话要说：　　今天是蛇年最后一天！明天就是马年了！祝大家在新的一年里事事顺意，吉星高照！明天有个小番外，算是新年礼物，请笑纳！




☆、誓盟约（五）

　　这次分开后，两人彻底陷入热恋状态，高城隔三差五能接到袁朗打来的电话，因为是军线，都有电话录音，所以两人每次打电话都是一本正经，什么军事学习，演习计划，训练强度，什么都能说一通，其实他们也不是要说什么甜言蜜语，能听见对方的声音，就已经很满足了。
　　吴哲看到袁朗一脸春风得意的样子，还专门给高城打电话道谢。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓进修回来后，接了三中队队长，袁朗所有的任务都集中在演习，训练，挖人，挑兵上，出任务的机会基本上没有，袁朗曾经和高城抱怨过，自己这么年轻就不上一线，实在是有些郁闷。高城对这个事儿反而很高兴，当然，他不会让袁朗知道，于是他还假模假样的安慰了好半天。
　　过了国庆节，地处北方的城市已经冷了，秋风过处，黄绿的树叶落了一地，高城从食堂出来，抬头看看蓝的没有一丝云彩的天，显得特别空旷，特别高。马小帅跟在后面抬头看，看了半天没看出个所以然，拉拉身边的甘小宁：“阿甘，你说咱营长看啥呢？”
　　甘小宁看看天，看看一脸幸福的营长，琢磨一会儿，恍然大悟状，小声说：“咱营长是不是有女朋友了？”
　　马小帅乐了：“这是好事儿！嗯，挺像！”
　　高城猛的回过头瞪了两人一眼，快步走向宿舍的时候，脸上的笑容遮也遮不住，昨天袁朗打来电话，刚刚和海军陆战队进行完对抗，削的很顺手，所以这个周末有两天休息，高城估计了一下时间，按着袁朗那个疯劲儿，估计周五晚上十一点多就能赶过来，本来高城的意思是他先去酒店开了房间等着，可是袁朗只是让他找个二十四小时营业的餐厅等着。
　　说起来两个人又有两个月没见了，想起上次见面自己屁股开花，高城有点儿犯怵，这袁朗可别尝了甜头没够，这回说什么也不能纵着他，最起码也得一人一次才公平。周五晚上，高城坐在二十四小时营业的麦当劳等着袁朗，老神在在的想着这次见面。
　　袁朗进来就看到高城靠坐在椅子上，手里拿着一根吸管对着手边的半个汉堡戳啊戳，忍不住笑，吊儿郎当的走过去：“高营长，浪费粮食是可耻的！”
　　高城眼睛一亮，对上袁朗痞痞的笑容，目光就挪不开了：“吃不下了，我在这儿等你三个钟头，吃了两个半汉堡，太饱了！对了，你吃了吗？”
　　“吃了！”袁朗眨眨眼：“两个半汉堡？不算多啊！”
　　“废话，我是在营里吃了饭过来的！”高城有些不好意思。
　　袁朗噗的笑出来，忽然一搂高城脖子，很哥俩好的低声说：“不早了，别坐着了，上车！”
　　高城有些窘迫的想把他胳膊拿开，抬头看看也没人注意他们，自己显得有些此地无银了，可是袁朗比他稍微低点儿，这么搂着实在有些别扭，两人拉扯着上车，这个点儿商业街人还挺多，袁朗看看四周，忽然诡笑：“人挺多的，本来想打个啵儿的！”
　　高城瞪他：“想啥玩儿呢？赶紧开车！”
　　袁朗一脚油门，汽车上路，高城看看路问：“咱这是上哪儿去？”
　　袁朗对着高城神秘的笑：“你猜！”
　　高城一脸懒得理他的神情，干脆双手抱肩，靠在副驾驶上闭上眼：“到了叫我！”
　　“高营长，我说你还真不怕我把你卖了？”袁朗心情很好的调戏高城。
　　高城哼了一声：“拆骨剥皮，多钱一斤啊？”
　　“我估摸着比猪肉贵！”袁朗不怕死的笑的妖孽。
　　高城嘟囔：“等会儿收拾死你！”
　　两人斗着嘴，车开出二十多分钟，直接开进一个新盖好小区的地下车库，高城不笑了，坐起来盯着袁朗，袁朗好像没感觉到高城的目光，绕了几个迷宫一样的弯子，车直接开进一个车库，然后才扭过头对高城笑了一下：“走吧！”
　　“这哪儿啊？”高城绷着脸看袁朗。
　　袁朗依然笑：“你不是猜到了，还问啥！”
　　“你真买这儿的房了？”高城皱眉。
　　袁朗拉着他走进电梯：“挺值得，真的，精装修，买了就能住！”
　　高城抿着嘴看袁朗拿出钥匙打开1901的防盗门，然后伸手按着灯，做了一个请的手势：“愣着干嘛？咱回家了！”看高城不动，一把把他拉进来：“啥也没买呢，明儿咱俩一起去！”
　　高城站在客厅看着这套房，有些发愣，这房子是半通透设计，站在客厅能看到本来应该是卧室的地方只用玻璃幕墙稍稍遮挡了一下，因为没有家具，整个屋子显得空荡荡的，不过显然有人来收拾过了，地板和玻璃都很干净，。
　　袁朗走到厨房捣鼓了一会儿，拿了两杯水出来：“就来得及买点儿日常用的，明天咱们任重道远，咱俩得去趟家具城，然后去电器城，最后……”
　　“袁朗！”高城打断袁朗的话：“其实你……不用这样！”高城忽然觉得眼睛有些酸，说不出是什么感觉，那种感觉就像自己种的花种终于发芽，而且一发芽就直接开出一朵世上最美的花儿一样。他扭开头，假装看着地中间杵着的隔断卧室和客厅的绿色玻璃幕墙，努力让自己看起来平静一些。
　　袁朗走过去，从身后抱住高城，轻柔低沉的说：“我想和你在一起是认真考虑过的，我想给你最好的，不想让你有任何委屈，因为……”袁朗贴着高城的耳朵，声音有些哑：“我爱你！”
　　高城感觉自己颤抖了一下，他猛的转身抱住袁朗，一口咬在他厚厚的柔软的嘴唇上，发狠的厮磨啃咬：“你知道我等你这句话等了多久吗？我以为……我这辈子都等不到这句话！”
　　“高城……”袁朗的手臂抱着高城的背，声音听起来有点儿委屈：“你都没和我说过……”
　　“什么？”高城这会儿脑子有点儿烧坏了。
　　“你没说过这句话！”袁朗把下颌搭在高城肩上，然后看着高城的耳朵红了。
　　正在啃咬袁朗锁骨的高城停顿了一下，然后结结巴巴的说：“这还用说，最早不就是我我我说的，你想，想听，我现在，现在说说说给你听……”忽然感觉怀里袁朗的身体在抖，高城疑惑的将两人拉开一点儿距离，一看，袁朗乐得连眼睛都看不见了。
　　“你又a我！”高城用力抱着袁朗，眼睛在四周看了一圈，忽然有些泄气：“对了，还没买床！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗不停的笑，最后用力抱住高城的脖子，抱得紧紧的，轻声说：“谢谢你高城，谢谢你爱我，谢谢……”
　　高城一愣，然后用力回抱袁朗，声音带着不好意思时的高音：“谢啥，你你你整着没用的干啥？谁让，谁让我我我……”高城狠狠咽了口唾沫：“我爱你！”
　　空旷的房间，两个紧紧相拥的人，他们的爱仿佛可以把整间屋子填满，甚至溢出窗户，飘散到窗外，将萧瑟的深秋都染上暖意……
　　逛街对于男人来说是件痛苦的事，不过对于两个相爱的男人来说，这种可以边走边聊，找个时间还可以勾肩搭背的事儿还挺有意思，尤其是他们还是给自己的家买家具。
　　“袁朗，这个沙发怎么样？”高城端详着眼前的咖色真皮沙发，大气，上档次，最重要的是够宽敞，还有一个看起来就很适合“做运动”的贵妃榻。
　　袁朗瞟了一眼价格，吭哧了一会儿说：“这个，有点儿贵！”
　　高城这才看到价格，不当家不知柴米贵，原来现在的家具这么贵啊？把袁朗拉到一边说：“那个要不把你原来房子里的家具搬过来一些？”
　　袁朗讪讪的说：“你以为我是大款啊？我是把那套房子连家具卖了才买的现在的房子，还贴了点儿我平时攒的钱！”
　　高城一愣：“你把那房子卖了？”
　　袁朗眼睛忽闪忽闪：“你不是不喜欢嘛！”
　　高城哦了一声，打开钱包取出工资卡：“这个……我平时不咋花钱，也不知道里边儿有多钱，家具的钱就从这个里边出吧！”
　　袁朗犹豫了一下，点点头：“那你别给我啊，你拿着买呗！”
　　高城忽然靠近袁朗的耳朵：“一般结了婚工资卡不都上交老婆的吗？我的给你了！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗一愣，嘴角抽抽：“咱俩谁是老婆？”
　　“你说呢？”高城的脸成四十五度，一脸笑意。
　　袁朗嘿了一声：“晚上咱看看！”
　　“看呗！怕你！”高城眼睛四处瞄，然后指着一张很大的圆形床：“那个当今晚的战场怎么样？”
　　袁朗回头一看，噗嗤乐了：“挺好，挺时髦的！”
　　于是继沙发之后，他们又看中了一个直径两米二的超大圆形床。两人一路边斗嘴边买东西，一上午就把家具买齐了，高城捂着咕噜噜响的肚子说：“这饿挨得值，晚上终于不用住酒店了！”
　　
　　除夕嘛，送个小番外！是写丢的一个关于戒指的情节！
　　番外戒指
　　袁朗是收拾家的时候无意中发现了那个小盒子，看起来像是一个戒指盒，袁朗犹豫了一下，这是高城买的戒指？看盒子上落了一层灰，应该不是新的，那就不是给自己的？袁朗心里好像打翻了五味瓶。
　　犹豫再三，袁朗打开了那只戒指盒，拿起那枚似曾相识的戒指看了好一会儿，袁朗愣住了，转身去杂物房的一个小皮箱里掏啊掏，掏出一个小盒子，打开，里面是一张照片和一枚指环。袁朗把两枚素圈戒指放在一起，一模一样，这是袁朗和林桐的结婚戒指，离婚时林桐还给他，后来就不见了，袁朗以为丢了，没想到在高城那儿。
　　袁朗拿着两枚指环看了好一会儿，再看看照片上的自己抱着林桐，忽然有种恍如隔世的感觉。把照片和戒指一起塞进小皮箱，袁朗出来站在客厅里发呆。
　　两人已经认识五年，在一起两年了，见面的时间不多，大多数都是像现在这样只有一个人在家，现在高城已经是副团长，而袁朗今年也接了铁队的班，升任大队长。
　　记得那年过年回家的时候，自家老爷子愤恨的说：“就因为你俩，我连退休都不敢，还要多干几年才能安心！”
　　袁朗知道老爷子是不放心自己和高城，留在军中给自己撑腰呢！
　　两年的时间一转眼就过去了，见面的时间屈指可数，想着高城为了和自己在一起，硬着头皮承认身有残疾，面对很多人的流言蜚语，袁朗就觉得高城很委屈。
　　高城为什么要留着自己前妻的指环？难道……
　　脑中电光火石，因为那是证物吧？一段爱情的证明，即使烟消云散，也能留下什么东西，或许这就是高城想要的，如果有一天，他袁朗没了，高城是不是想留点儿这个人曾经存在的证明呢？
　　高城回家的时候，袁朗已经归队了，茶几上放着一束艳红的玫瑰，旁边还有一个小小的j□j盒子，下面压着一张粉红色的信笺。
　　高城疑惑的打开j□j盒子，里面是一枚简单的戒指，窄窄的磨砂面上镶着一颗米粒大小的钻石，高城嘴角抽抽，有种拿个放大镜来研究一下的冲动。不过想了想，高城忍不住笑了，很自然的把指环戴到左手无名指上，大小正好。抽出下面的信笺，袁朗潦草不羁的字好像那个人不正经的笑容：“高城，我送你的结婚戒指，以后我们就是血脉相通的了。别嫌钻石小，我是跑了好多地方才找到这对儿一样的戒指，今天就是我们的结婚纪念日了！对了，把咱们结婚纪念日的日期发个短信给我！——袁朗”
　　高城忍不住笑了，顺手拿起玫瑰花，因为放了好几天了，玫瑰花都有些蔫儿了，一动，花瓣都掉在地上，高城低头把落在地上的花瓣一片一片捡起来，放在信笺上，然后抬手仔细端详那枚指环，多好，自己有了和袁朗血脉相通的证明。
　　                    
作者有话要说：　　新春愉快！看文愉快！




☆、誓盟约（六）

　　下午是买电器，两个大男人对电器没什么特别要求，反正能用就成，电视冰箱洗衣机，一水儿买下来，袁朗对着整体浴室发呆，这个东西真不错，可惜贵了点儿，高城也多看了两眼，站在袁朗身后说：“这个东西不太适合咱家！”
　　“哪儿不适合了？”袁朗打量了一会儿说：“大小合适，干净卫生不占地儿！”
　　“太小！”高城一本正经的说：“咱俩人站不进去！我刚才问了，过段时间有比这个大的，到时候咱俩能……”
　　“嘿！”袁朗似笑非笑的回头：“高城，我还真没发现，你有流氓的潜质！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“啥没发现啊？你不是早开发了吗？”高城腆着脸在袁朗耳边说。
　　袁朗抽着嘴角发现，原来他袁朗奏不是那脸皮最厚的！这人不可貌相。原来的高城同志是个多么阳光，正直的人啊，现在怎么就成了这样呢？
　　日用品和床单被罩全去超市买，便宜实惠，最重要的是不用搞价，等两人把东西全弄回家，家具也送过来了，空荡的房子很快被填满，真皮沙发，圆形大床，衣柜，餐桌，书桌都是实木的一整套，电器要第二天才能送过来了，两人边打闹边收拾，铺床单的结果是两人都裹在床单里激烈的亲吻，袁朗忽然低声“靠”了一声：“高城，你抓哪儿呢？”
　　“我抓哪儿了？”高城的手牢牢固定在袁朗屁股上揉捏。
　　袁朗被高城背向上按在床上，蹬着腿往前逃：“你tm就是一臭流氓，调戏我一路了！这会儿露出你的狐狸尾巴了！”
　　“我没长那玩儿，狐狸尾巴不是该长你身上吗？来，让我摸摸有没有？”高城抱住袁朗的腰整个人都压在他背上，生怕袁朗反抗起来。
　　袁朗挣扎着：“我算看清你的真面目了，改天让师侦营所有官兵看看他们营长那点儿像天天向上的猴子？明明是处处发情的猩猩！”
　　“随便你，你不介意演活春宫，我乐意奉陪！”高城一口咬在袁朗后颈上，不清不楚的说：“我今天还买了点儿好东西！”
　　“啥东西？”袁朗后脖子挺敏感，摇着头想摆脱高城灼热的鼻息，身体扭得厉害。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城从裤兜里摸出一个好看的红色透明瓶子：“一会儿你就知道了，好着呢！”
　　袁朗扭着头看高城手里的东西，隐约看到瓶子里有水儿，上面的字挺小，不过袁朗还是一眼就看到“按摩油”三个字，马上明白是干嘛用的，挣扎了几下说：“高城，你……你有预谋……”
　　高城一下扯开袁朗裤子，把手伸进去，袁朗顿时没了声音，高城侧身解开自己裤子，在袁朗屁股上顶：“我就预谋了，我预谋我媳妇儿怎么着？”
　　袁朗被高城的手伺候的脑子有些乱，顺从的趴着，高城三两下就把袁朗的裤子扒了，拿起旁边的按摩油给自己手上倒了点儿，摸到袁朗的重点部位，袁朗嗯哼了几声，高城顺手把还没拆封的新枕头塞到袁朗肚子下面，一只手让袁朗舒服，一只手为自己的性福开拓窄小的洞口，有了润滑就是不一样，高城感觉里面似乎松软了很多，挺身顶住，低声说：“我进去了！”袁朗扭头和他接吻，然后高城用力的同时，将袁朗的闷哼吞进肚里。
　　风起云涌，缠绵入骨……全身心的放松，这是他和他，他们自己的家，他们有家了。
　　激情过后，高城搂着袁朗靠在柔软的圆床床头，袁朗从脚墩一样的床头柜上拿过烟点上一支，顺手塞进高城嘴里，然后又给自己点上，看看团在两人身下的新床单，嗤嗤的笑：“这可是新床单，弄脏了！”
　　高城嘴里叼着烟，眯着眼两只手不消停的抓着袁朗的腰，含糊的说：“反正脏了，干脆脏个彻底得了！”
　　袁朗翻身压在他身上：“再来就该我了！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城怕嘴里的烟烫着袁朗，伸手拿开，抬头吻袁朗，两人嘴里一样的烟味混合在一起，情动……
　　“手机……”高城推推袁朗。
　　袁朗不满：“怎么轮到我的时候，事儿这么多！”
　　“要不说你是老婆呢？”高城弯腰摸地上的衣服，从袁朗裤兜里掏出手机看了一眼：“袁磊？谁啊？”
　　“我哥？”袁朗接过手机一愣：“我哥打电话来干嘛？”说着对高城做了个“嘘”的动作，接起电话：“喂？”
　　“袁朗，你离婚了？”袁磊说话一向干脆。
　　袁朗看了高城一眼，高城套上裤子去厨房，袁朗低声说：“你听谁说的？”
　　“今天林桐来看孩子了！她说她要搬去上海了！爸妈气的快把房顶挑了！”袁磊声音带着不满：“这么大的事儿干嘛不和家里人商量？”
　　“商量不也得离？你也知道我这工作……”
　　“林桐提出来的？”
　　“嗯！”
　　袁磊沉默了一下说：“难道就不能为了雨桐凑合一下？”
　　“哥，婚姻不是凑合的，她心都不在了，我要她个人干啥！”袁朗低声说。
　　袁磊听了叹了口气：“你有空回趟家吧，你有两年没回家了吧？回去看看雨桐，我听妈的意思，林桐好像想要雨桐了！”
　　“那不行！”袁朗提高声音：“她要啥都行，就是不能要雨桐，当初是她自己说带着雨桐没办法再嫁，这会儿又反悔，想都别想！这事儿她咋不直接给我打电话？”
　　“估计她也是想谈谈口风，现在雨桐四岁多了，法院就是再判也会尊重孩子的意见，妈本来要给你打电话，爸不让，怕你出任务有心理压力，你要是没啥事儿就回家看看，爸……准备退了！”
　　“爸怎么忽然就……”
　　“你知道爸心里有根刺，这会儿常树扬倒了，爸这根刺拔了，也就不想干了！袁朗，哥知道你一向有主意，结婚的时候不和家里说一声，离婚也不和任何人商量，你可以一声不吭的两年不回家，一个月打一个电话，妈妈能高兴好几天，可是爸妈都老了，你又是那朝不保夕的兵种，要是有时间，还是回回家。哥也知道你因为当年爸非让你上军校，你不高兴，可是这么多年，你气也气够了，别再任性了，别再伤爸妈的心了好不好？”
　　挂了电话，袁朗坐在床上发呆，当年自家老爷子就是为了扳倒常树扬，把他和哥哥都送到部队，无论袁朗怎么说都不行，后来袁朗军校毕业后去当特种兵，其实就是和老爷子置气：你不是让我当兵吗？我就当那最危险的！刚开始是置气，连自己结婚也只是在领证后打了个电话告诉爸妈一声，记得当时妈妈就哭了。可是后来，年龄越来越大，自己也有了孩子，袁朗几度想和解，可是每每话到嘴边都说不出来，后来把孩子送到爸妈家，打电话偶尔老爷子接起来，也不知道说什么的好，竟然一直拖到现在。
　　高城走过去递给他一杯水：“你前妻……想要孩子？”
　　“嗯！”袁朗垂着眼皮，用手指摩挲着杯子：“我可能要回趟家！”
　　“很麻烦？”高城犹豫了一下，想问问袁朗是不是他们的关系如果暴露，是不是对孩子的抚养权有影响，最后还是没问。只是抱住袁朗：“需要我帮忙的时候别客气！”
　　“嗯！你铺床，我去洗个澡！”袁朗走进浴室，高城低低的叹了口气。
　　袁朗是在十二月中旬坐飞机回父母家，要赶在元旦前回来，走个十来天，高城专门请假送他去机场，两人都穿着便服坐在候机大厅，高城用大衣挡着手，把袁朗的手扣在手里，压低声音说：“保持手机开机，我给你打电话！”
　　袁朗用手指甲轻轻挠高城的手掌，笑嘻嘻的说：“不安全，你要是想我了就给我发信息，我有时间就给你回！”
　　“如果需要律师，我倒是能帮你找找！”高城认真的说。
　　袁朗点点头：“我不和你客气！”
　　两人嘀嘀咕咕的说了好一会儿，到了过安检的时候，高城陪着袁朗排队，忽然说：“我想回去和我家坦白！”
　　“什么？”袁朗有点儿不明白。
　　“咱俩的事儿，老偷偷摸摸的不是个事儿！我打算和家里说！”高城很严肃。
　　袁朗吃惊的看着他，走出队伍：“你别胡闹了！你给我个喘气儿的机会，等我这事儿摆平了行不？”
　　“反正我二哥知道了，就算我不说，他迟早也得说出去！”
　　“再等等，高城，我现在真的……特别乱！”袁朗重新排在队伍的末尾，急切的拉着高城说。
　　“袁朗……”高城看看前面没几个人了，咬咬牙说：“我不能等了，我怕你……”
　　袁朗一愣，随即瞪着眼：“你怕我为了雨桐的抚养权和你分手？”
　　高城扭过头不看他：“赶快，赶快进去吧！”
　　袁朗用手使劲一捏高城的手腕：“你放心，你和雨桐，我都要！你们对我一样重要！”
　　高城被捏的龇牙咧嘴，袁朗松手转身进了安检口，然后回头对他招招手。
　　高城刚走出机场，忽然手机响了一声，是一条短信“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。——袁朗”
　　                    
作者有话要说：　　大家过年好！过年太忙！谢谢大家支持至今！上点儿肉渣安慰一下，这一章也完了，看看也没什么特别甜，不过两个人好不容易安定了，我也放心的让他们爸妈出来搅和吧！邪笑……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com




☆、南山鸟（一）

作者有话要说：　　
                    
　　袁朗已经在家住了五天，除了第一天从机场出来又给高城发了个信息，告诉他自己安全到家，两人就再没有联系，对于袁朗的离婚，袁将军和袁妈妈虽然很难过，可是因为不是儿子提出的，而且袁朗做出的决定一般人很难动摇，所以也就是埋怨了几句就过去了，对于孩子的抚养权，袁朗专门给林桐打电话，两人谈了很久，最后林桐说起自己去探望袁雨桐，可是孩子竟然不认识她，林桐哭的很厉害。袁朗答应林桐每年放假，如果孩子愿意，可以让林桐带一段时间。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　解决了两个大问题，袁朗就有点儿归心似箭，他真有点儿怕高城不顾一切的把两人的事儿告诉家里，虽然他已经决定和高城在一起，可是他还没做好和家里坦白的准备，按他的意思，自己这边是不用考虑的，一两年回一次家，雨桐在爷爷奶奶这里过得很好，隐瞒他和高城的关系很容易，比较麻烦的就是高城父母那边，高城过了年也三十岁了，人称三十而立，高城这样着急想向家里坦白，也不光是急于把两人关系明朗化，更多的是不想家里催促吧。
　　晚上，吃过饭，一家人坐在客厅看电视，袁雨桐坐在沙发上玩儿白天袁朗给买的积木，袁朗寻思怎么和妈妈说准备提前回去，忽然客厅电话铃响了，袁朗顺手接起来：“喂？”
　　“我明天早上的飞机，大概中午到家，你记得接我一下！”袁磊的声音永远波澜不惊。
　　“呦，哥，你要回家啊？嫂子呢？”袁朗问。
　　“你嫂子上班，没时间，我后天开会，提前一天回去看看爸妈！”
　　挂了电话，袁妈妈高兴坏了，家里多少年没有这么多人都回来了，袁朗也只好把打算提前走的话咽进肚子里。
　　陪着妈妈说了会儿话，袁妈妈带着雨桐去睡觉，袁朗站起来打算回屋，一直没说话的袁老爷子忽然说：“听说常树扬是你亲手抓的？”
　　袁朗一愣，急忙坐下恭敬的说：“接任务前不知道是他！上边没说，只说生死不论！”
　　老爷子眯着眼睛看了他一眼：“你的确很适合做军人，现在你还说我为你选择的是错的吗？”
　　袁朗脸色淡淡的：“适合不一定代表我喜欢！”
　　袁老爷子看看儿子，心中叹了口气，这个小儿子睿智，坚强，是个难得的天生的军人，从他入军校从小红牌一直到现在的中校，自己一把都没拉扯过，老伴儿不知道，可是他知道，儿子是用命搏出来的前程，正因为知道儿子受了什么样的苦，才在知道林桐和袁朗离婚时，他会发火。不过看起来儿子并没有因为离婚受到多大的影响，也就放心了。只是身边没个知冷知热的人，儿子未免太受罪了。老将军心疼着小儿子，却带着那一辈人无论如何也无法外露的难以表达。
　　袁朗回到屋里给高城发信息：“我明天回不去了，我哥回来了，过几天回去，等我！”
　　半天没等到高城的回信，估计高城在营里，没开手机，也就不等了，翻身睡觉。
　　第二天早上，袁朗正睡得香，听见有人敲卧室门，然后妈妈推门进来：“小朗，不知道怎么搞的，家里的电磁炉不能用了，我正准备中午的饭，这可怎么办？”
　　袁朗套上衣服走进厨房，家里的保姆和妈妈对着电磁炉束手无策，袁朗拿着改锥把电磁炉拆了，仔细检查了好半天，发现一个集成电路片掉了，又打电话让勤务兵送个点焊机过来，等修好了电磁炉，已经是十点多了，袁朗着急忙慌的洗了把脸开车出门，去机场接袁磊。
　　到了机场，刚好接到袁磊，兄弟两个好久不见，袁朗走过去帮他提包，两人边走边说话。自上次在演习中见了一小会儿，之后虽然偶尔电话联系，可是哥俩谁也不是煲电话粥的人，袁朗和袁磊有两年没见了，一路上叨叨咕咕说个没完，多数是袁朗在说，袁磊偶尔搭两句。
　　车停到大院门前，袁朗帮袁磊提着包，大声喊：“妈，我哥回来了！”推开门，袁朗就发现家里气氛不对，走的时候妈妈还高兴的哼歌，保姆，警卫员都在厨房帮忙，一派热火朝天，可是这一会儿的功夫，家里静悄悄的，扭头看到爸妈都在沙发上坐着，爸爸一手提着武装带，另一只手好像拿着什么东西，妈妈脸色发白，用纸巾不停的抹眼泪，保姆，勤务员还有袁雨桐都不在似的。
　　“妈，雨桐呢？”袁朗和哥哥面面相觑。
　　袁磊也有些奇怪：“爸，这是怎么了？”
　　“啪”一个东西从袁老爷子手里飞出来，打在袁朗身上，掉在地上，伴随着老爷子的暴喝：“你干的好事！”
　　袁朗低头看到自己的手机委屈的落在脚边，屏幕尽职尽责的亮着，心咯噔一下，弯腰拿起来一看，一股寒意从背后升起，高城回短信了：“昨晚没开机，刚看到信息！你什么时候回来，我快想死你了！前两天我回去收拾家来着，回来一起过元旦！等你！”因为设定了人物头像，高城大大的笑脸就显露在信息上面，前面还有几条平时两人发的短信，不需要解释了，他们到底是什么关系，一目了然。
　　袁朗从来没觉得像今天一样紧张，比出任务受了生死一线的伤还让他害怕。他觉得自己的手在颤抖。
　　妈妈抹着眼泪问：“小朗，这个叫高城的，他是什么人？你和他……你和他到底是什么关系？”
　　袁朗身体一震，轻轻用大拇指摩挲了一下屏幕上高城的笑脸：“他……”袁朗的声音很沙哑，他不知道怎么解释和一个男人发这样暧昧的短信。
　　袁磊看情况不对，走过去从袁朗手里拿手机，袁朗捏着不放手，袁磊狠狠的瞪了他一眼，用力掰开他的手，把手机拿过来看了几眼，脸色就白了：“小朗……你和这个男人……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗咽了口唾沫，低声说：“就是这样……他是我的……爱人！”
　　“混蛋！”袁老爷子怎么也沉不住气，武装带劈头盖脸的打下来：“你说你干什么不好？怎么就学了这毛病？我打死你这个畜生……”武装带打在袁朗头上，脸上，背上，袁朗一动不动的挺着。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁磊一把拉住老爷子：“爸，咱们先问清楚，您先消消气！”
　　“还问什么？他鬼迷心窍了，他说这个男人是他……，你这个不要脸的，老子的脸都让你丢尽了！”老爷子被袁磊拉着，打不到袁朗，干脆把武装带狠狠扔向袁朗，正好打在袁朗肩上，袁朗哼了一声，没动。
　　妈妈过来一把拉住袁朗：“小朗，你跟妈说，是不是因为他，你才和林桐离婚的，是不是？”
　　“不是，我们是离婚以后才在一起的！”袁朗声音很清楚的说。
　　“小朗啊，你知不知道你在干什么啊？”妈妈的眼泪涌出来，好像一颗颗子弹射进袁朗的心，他觉得自己的心揪得难受，胸口闷的快爆炸了。
　　“畜生啊，我怎么就生出你这么个畜生？那是个男人啊，你结过婚，你还有女儿，你怎么能和男人搞在一起啊？”袁老爷子的手都在颤抖。
　　袁磊急忙拉住老爷子：“爸，妈，您们别急，我和小朗谈谈，小心身体！”
　　妈妈声音颤抖：“你和他……多久了？你们……住在一起吗？”
　　袁朗低着头说：“一年多吧，我们……”袁朗抿抿嘴，他想说我们住在一起，我们有个家，可是最后他还是说：“我们平时都在部队，两三个月才能见一面！”
　　“他也是军人？”袁磊问。
　　袁朗张张嘴，最后点点头：“是！”
　　“你……”袁磊指着弟弟不知道该说什么，好半天说：“你这是自毁前程！”袁磊推了袁朗一下：“进屋，我和你谈谈！”
　　“就在这儿谈！我倒是听听他想说什么！”袁老爷子暴喝一声。
　　袁磊犹豫了一下，袁朗身体抖了一下，低头看看哥哥手里自己的手机，伸手拿到自己手里，然后坐在沙发上，捏着手机的手指泛白，几乎把手机捏碎，又好像能从手机里得到莫大的力量似的。
　　袁磊也坐下，用手抹了一把脸，长出一口气说：“爸妈，今天这个事儿，不是生气就能解决的，小朗……小朗也三十多岁的人了，我相信他知进退，您们先静静心，这事儿得从长计议！”
　　两位老人无奈的坐下，袁磊指指手机，问：“小朗，你说说这是个什么人？你手下的兵？”
　　“不是……他……”袁朗刚想说什么，忽然又闭嘴：“这事儿和他没多大关系……，不是，我是说，是我先看上他的，我知道这事儿的确……，尤其是在部队，可是这事儿他已经是这样了……”袁朗用力的揉揉脸。
　　




☆、南山鸟（二）

　　“他对你也是？他家人……知道吗？”袁磊问。
　　“他家还不知道，我们……”袁朗低头看看手机：“我们两个都知道这事儿是个麻烦，可是我们……谁也离不开谁了！”
　　“小朗，你知道，部队里很多战友感情很好，可是这感情他和爱情，不一样，你知道吗？”袁磊抱着一线希望问。
　　“我知道，我明白！可是我知道，我们不是战友情，我……爱他！”
　　袁老爷子抓起茶几上的一个茶杯就扔过去，袁朗想闪避，可是电光石火之间，还是闭着眼睛狠狠挨了这一下，一股温热从额角流下来，妈妈尖叫一声：“小朗……”
　　袁磊急忙起身：“医药箱呢？”
　　“卫，卫生间！”妈妈说话打颤，扑倒小儿子眼前：“小朗，你没事儿吧？”
　　袁朗用手碰了一下额角，“嘶”了一声，摇摇头：“妈，没事儿，真没事儿！”
　　袁磊拿着碘酒纱布跑过来包扎，袁妈妈拉着自家老头子嚎啕大哭：“我说不让儿子当兵，你偏让，你看看，你看看，儿媳妇跑了，儿子被伤的连女人都不敢要了，宁愿要个男人，你让我可怎么办啊！”
　　“嚎，嚎，嚎什么嚎？”袁老爷子大怒：“当兵的男人多了，离婚的也多了，有几个和男人搞在一起的？你说，这个高什么的，是干嘛的？哪个部队的？”
　　袁朗低着头不说话，一副死猪不怕开水烫的样子，他不能说出高城是哪儿的，他就不信他爹能打听出来，当然，如果真要打听，只需要自家老爷子打几个电话，而且这几个电话其中一个一定是打给高城他爹的，然后……
　　袁朗狠狠的打了个寒颤，他预想到如果高副司令知道后，高城一定会知无不言，然后就会受不亚于自己今天这样的皮肉之苦，然后把高城和自己各自发配到一个鸟不拉屎的地方，让他们一辈子都见不到面，然后他们渐渐相忘，高城结婚生子，自己带着女儿终老一生……
　　不，不能这样，袁朗光想着，心就像要疼出血来，永不见面，渐渐相忘，对于他和高城来说，最残酷的结果。袁朗闭上眼睛，两行眼泪从眼角沁出，划过脸颊，从下巴落下去……
　　“很疼？”哥哥虽然觉得弟弟这事儿办的确实欠揍，可是看到铁板一样的弟弟忽然流泪，还是心疼：“是不是还有碎玻璃？”
　　“没有！”袁朗用手擦了一把脸，等哥哥用胶布固定住纱布，慢慢站起来，“扑通”跪在爸妈面前：“爸，妈，我和他无论如何分不开了，如果……如果您们一定要个结果，我来承担，我退伍！但是求您们别为难他，他前途远大，是个好军人！他……不能离开部队！”
　　“小朗！”哥哥蹲在他面前用力捏着他的肩：“他不能离开部队，你就能离开了？他前途远大，你就甘愿放弃自己的前途？小朗，这不是你一个人的事儿，你自己承担不来，你告诉我，你能不能……和他分开？”
　　袁朗抬起头，看到爸妈哥哥的眼睛都殷切的看着他，他无力的闭上眼，残忍的摇头：“不，哥，我们分不开了！”
　　“你……你因为个男人就退伍？你脑子让驴踢了？我还就不信了，我这就去查这个叫……高什么？”老爷子等着袁磊。
　　“高城！”袁磊急忙说。
　　“高城，高……”老爷子眼睛一瞪：“高城？是不是高爱国儿子？是高爱国儿子吧？”说着拿起电话：“我这就问问高爱国……”
　　“爸！”袁朗一把按住电话：“这事儿和高城没关系，是我，是我缠着他，您别找他……”
　　“真的是高爱国儿子？”袁老爷子脸色铁青，却好像安静下来，死死地等着袁朗：“你好，好好，你们两个……干的好事儿，你让我们这老一辈的脸……往哪儿放？”说着一把推开袁朗：“滚一边儿去，我倒是问问高爱国怎么教育儿子的……”
　　“爸！”袁朗一把拉住爸爸：“爸，把我调回来，我回这边，您别打电话，我答应您回这边……”
　　老爷子嘴角抽抽了好半天，颓然坐倒在沙发上：“没想到啊，你竟然为了高城肯回来，袁朗啊……”老人的眼角滴下两滴浑浊的泪。
　　袁朗觉得这泪水就像尖刀狠狠j□j他的心里。
　　袁朗当晚坐飞机赶回去的，袁磊送他上飞机的时候，叹了口气说：“小朗，别有压力，虽然哥不赞成，也不知道你怎么就……，不过哥回去尽量说服爸妈，爸妈让你回去的意思，你也知道，其实爸妈最疼你了，你回去好好想想，多给家里打电话，有事可以给我打电话！”
　　袁朗灰头土脸的点点头。
　　下了飞机是半夜两点，袁朗回到家已经是三点多，拿着钥匙打开门，扔下行李，疲惫的倒在沙发上，一只手搭在额头的时候蹭到了纱布，疼得他打了个激灵，却又觉得这种疼很爽快，干脆把手掌按在纱布上，疼的他眼睛里满满的泪水直打转。忽然卧室灯“嗒”的一声亮了，袁朗愣住，侧头看到高城站在卧室和客厅之间的玻璃隔挡边，背对光亮看不到高城的脸，可是袁朗似乎能想到高城因为惊讶而明亮的眼睛。
　　“你怎么今天回来了？”果然高城的声音带着高兴。
　　“基地有事儿！”袁朗扯谎了，他不想告诉高城发生了什么事儿，因为他可以预见到高城如果知道今天的事儿，一定会跑回去和高副司令自首的。
　　高城过去开灯，袁朗说：“别开灯，我困了，想睡会儿！”
　　“那那那屋里睡去呗！”高城显然非常高兴，好久没犯的结巴都犯了。
　　“你回去睡吧，我在这儿躺会儿，天不亮就要回基地！”袁朗和父母对峙一天，这会儿精神几乎崩溃了，对于高城实在是疲于应付。
　　高城愣了一会儿，回头走进卫生间，一会儿拿了热毛巾出来：“擦擦再睡，我给你开个小灯……”
　　“别……”袁朗不想让高城看到自己头上的纱布，他胳膊挡着额头，就着昏暗的光线避开高城的直视：“你赶快去睡吧，不早了！”
　　高城在黑暗中站了一会儿，转身回屋，客厅随着卧室门关上，再次陷入黑暗，袁朗用力攥紧拳头，咬着牙不让自己的呜咽声冲出喉咙。
　　忽然卧室门又开了，袁朗急忙抬头，高城穿戴整齐，军服最上面的风纪扣都扣得一丝不苟，他快步想大门走去，袁朗坐起来问：“你去哪儿？”
　　“回家！”高城打开玄关的小灯站在门口换鞋。
　　袁朗心中升起不好的预感，他跳起来，不顾暴露在灯光中，扑过去问：“你回家干嘛？”
　　高城一抬头看到他额角的纱布，站在那里呆了一会儿，袁朗用手捂住，又问：“大半夜的你回家干嘛？”
　　“我去和我爸说咱俩的事儿！”高城说的很平静，好像只是说今天吃米饭这样的家常，转身打开门。
　　“高城！”袁朗一脚把门踹上：“你tm还嫌事儿不够多？”
　　高城站在那里看他炸毛，琥珀色的眼睛里流露出深深的不舍和不忍：“袁朗，你家人知道了？”
　　一句话熄灭了袁朗的暴跳如雷，颓丧的靠在墙上：“高城，有我担着呢，他们不会动你，有事儿你只管往我身上推，我……”
　　“你放屁！”高城猛的扑过去，卡着袁朗的脖子把他按在门上，袁朗后脑勺不可抑制的向后仰，马上就要磕在门上时，高城的一只手垫在他脑后，袁朗的头靠在高城温暖干燥的大手里，两人面对面的看着对方，对方的眼睛里都是自己，只有自己，但是，他们都浸在眼中的无奈和悲伤中。
　　“怎么发现的？”高城问。
　　袁朗摇摇头：“我去机场接我哥，手机放屋里，然后你发了个信息，也不知怎么的被我妈看到了！”
　　“你不会说是你女朋友？”
　　“屁，通讯录有你照片呢，谁家姑娘长这大老爷们样？”
　　高城用手指碰碰袁朗额头的纱布：“挨打了？”
　　“算轻的，我寻思我爸得拿枪崩了我！”袁朗龇牙咧嘴的哼哼：“估计当时太乱，老爷子没想起来！”
　　“我看看！”高城甩掉脚上的鞋，趿拉上拖鞋拉着袁朗走进客厅，打开大灯仔细看袁朗头上的伤口。
　　袁朗用胳膊挡：“没事儿，我身上哪处伤都比这个厉害，就是擦破点儿皮！”
　　高城不理他，去书房拿了医用酒精出来：“别着水，家里只有龙血竭散了，行吗？”
　　“哪儿那么娇贵，我这皮糙肉厚的，抹点儿草灰也能好！”袁朗不自觉的用手碰伤口，被高城一把按住手。
　　“我上哪儿给您老人家找草灰去？就龙血竭散，爱用不用！”高城嘴上说的狠，下手却轻柔的好像袁朗是个玻璃艺术品。
　　                    
作者有话要说：　　两只的爹妈终于出来搅合了！\(^o^)/




☆、南山鸟（三）

　　袁朗看着高城认真把那些红药粉和着酒精搅匀，一点一点的用棉签上到伤口上，有一点儿刺痛，袁朗肉皮稍有牵动，高城就停手，仔细看看袁朗的情况，然后再继续。琥珀色的眸子在灯光下灼灼生辉。
　　“高城……”
　　“嗯？”
　　“如果家里非要让咱俩分开怎么办？”
　　高城抹药的手顿了一下，然后轻轻的说：“咋分开？只要咱俩不动摇，他们就拆不开咱俩！你别告我，你动摇了！”
　　“我动摇就不回来了！”袁朗抽了一张纸巾擦高城手上沾到的红色药粉：“我是怕家里人给咱俩调工作，一南一北，一东一西，再也见不着……”
　　“那我就退伍！”高城淡淡的说，好像早就想好了一样：“他们把你调到哪儿，我就跟到哪儿！”
　　袁朗怔怔的看着淡定的高城，忽然伸手抱住他，把脸埋在他的肩头：“高城，你不能退伍！”
　　“没啥不能的，只要不违法，只要不危害社会，干啥都一样！”高城把手里的东西扔进医药箱，也伸手去抱袁朗，谁知手刚伸过去，袁朗的身体就颤了一下，头埋的更低。
　　高城扎着两只手不敢再抱他，急切的问：“身上还有伤？你松开，我看看！”
　　袁朗摇摇头，闷闷的说：“没事儿，都是皮外伤！”
　　“我看看！”高城也不敢用力了，小心的扶着袁朗的肩，脱了他身上的毛衣，背上一条条青紫的淤痕触目惊心，每条都有三指宽，纵横交错，肿的突出皮肤。
　　“你爸……用武装带抽你了？”高城一见这伤就憋不住了，手忙脚乱的又把药拿出来。
　　袁朗按住他的手：“快算了，你这会儿上药就得用油漆刷子在我背上刷一层，没事儿，过两天就好了！”
　　忽然背后传来痒痒的气息，高城干燥稍稍有些起皮的唇烙在袁朗一条条的伤痕上，不时有液体从背上滑落，感觉有些痒，又有些疼，袁朗挺直背，感觉着高城的唇亲吻自己每一寸皮肤，轻轻的闭上眼睛，说：“高城，我不会让你退伍的，要退也是我退，你去哪儿，我就跟到哪儿！”
　　自己刚刚说过的话被重复了一遍，高城愣怔了一会儿，然后用毯子抱住袁朗，自己小心的从后面抱住他，头搁在他肩膀上，两人耳鬓厮磨，你心如我心。
　　高城一直抱着袁朗直到天亮，他得回营里了，小心的把熟睡的袁朗放到床上，高城还在他身侧放了一个松软的枕头，然后起身去上班。心不在焉的忙了一早上也不知道自己做了些什么，潦草的吃了口中午饭，寻思着回宿舍给袁朗打个电话，看看他好点儿了没，半路上看到甘小宁跑过来：“营长，有个上尉带着几个人在办公室等您！”
　　高城皱眉：“这大中午的，谁啊？”
　　“不认识，开着车来的，就说有急事儿，也不说哪个部队的！”
　　高城转身往办公室走，心里嘀咕，这又是什么糟心事儿？自己这儿心急如焚的，这啥事儿这么急？
　　推开办公室门，看到站在屋里的两个自家老爷子的勤务兵，高城就知道事儿不对，摸头就跑，谁知身后还有俩，高城看到老爷子警卫连连长冲出来对着自己后颈一掌，昏昏沉沉的倒下时还想，这老爷子居然动用了警卫连，未免太看得起自己了。
　　高城醒来的时候感觉后脊梁还有点儿疼，他用手揉揉，慢慢坐起来，打量了一下，果不其然，正睡在自己睡了近三十年的床上，窗帘挂着，高城撩开看了一眼，天都黑了，再往下一看，就有点儿楞，借着月光，高城看到自家院子里竟然三步一岗五步一哨的，把个小小的将军楼围得严严实实的，心里升起不好的预感，高城拿起自己床头的电话，一点儿声音也没有，主机的线被拔了，高城过去拉门，门纹丝未动，从外锁了。
　　“靠！”高城急了，自己也没告诉袁朗一声，袁朗说不定还病着，这自己就被软禁了，什么乱七八糟的啊！高城郁闷的用力敲敲门：“妈，二哥……”他没敢叫爸来着，怕老爷子直接拿88通用机把他给突突了。
　　不过事与愿违，高城刚喊了两声，门外就听见自家老爷子的虎啸，底气十足：“你个没廉耻的混蛋，你还好意思喊人？”
　　高城被震得打了个哆嗦，不过他马上扑到门前敲起来：“爸，你放我出去呗，我营里事儿多着呢！您这是干嘛呀？”
　　“就你这样能带出什么好来？你给老子好好呆着，连袁将军的儿子你也敢打主意，够能耐啊你！你给我好好想想，啥时候能断了这份儿心思，你啥时候再出来！我送你去部队是让你好好当兵，你竟然干出这种狗不吃的事儿，你让我这张老脸往哪儿放？”老爷子在门外大喝。
　　高城光听声音就知道自家老爷子多生气了，看来老爷子已经知道自己和袁朗的事儿了，不用说，肯定是袁老将军找过自己老爹了，自己真是轻敌了。
　　高城使劲推推门，忽然听见妈妈的呜咽声：“三儿啊，这是怎么回事儿啊？你爸说你和袁将军的儿子不清不楚的，你到底是跟什么公子哥儿一起胡闹啊？”
　　高城知道妈妈显然还没搞清袁朗是个什么人，他靠着门喊：“妈，袁朗不是公子哥儿，妈，您把门开开，有话咱好好说，袁朗还受着伤呢，昨晚就有点儿烧，要不您把电话线插上，我给他打个电话成不？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“小兔崽子，这会儿了你还不死心！老军长打电话来说是袁朗缠着你，我就知道有猫腻，那袁朗结过婚，还有孩子，他要是喜欢男人怎么能结婚的？我一听就知道是你这个混账！”高爱国大声骂。袁平南将军可是他的老军长，虽然现在他们都是副司令，可是袁将军比他军阶大一级呢，当年在自卫反击战场上，两人那是过命的交情，早上接到老军长的电话，一听内容，高爱国就懵了，直接就让人把自家的小崽子绑回来，本来还以为不一定是真的，现在明白了，可不就是真的吗？要了亲命了！
　　高城才不管自家老爷子想什么呢，他就知道袁朗现在还病着呢，要是病的厉害就麻烦了，他几乎是在挠门了：“爸，你要不派个人过去看看，袁朗真的病了，头上有伤，背上都是淤青，早上还烧着呢，爸，你找人过去看看行不？”
　　“你鬼迷心窍了你！”老爷子被激怒了：“袁朗是特种兵，淤青就不行了？你别蒙我了！你啥时候写出个绝交信，我啥时候放你出去，要不你就一辈子呆里边儿吧！”
　　高城颓然顺着门板滑坐在地上，满心焦急，袁朗到底怎么样了，他真是快急死了。不知道坐了多久，高城有些恍惚的时候，忽然有人推了一下门，高城一愣，听见二哥小声说：“地址，快点儿！”
　　高城知道二哥是背着老爷子过来的，急忙用桌上的纸笔写了一个地址，下面又写了袁朗的电话，准备从门缝儿底下塞出去时，高城又拿起笔在下面写：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老”后面龙飞凤舞的签上“高城”两个字塞出去。二哥拿到纸条后，急匆匆的下楼去了。
　　静静的等待，高城瞪着眼睛背靠着门坐着，看着被自己拉开一半窗帘的窗户渐渐亮起来，高城无声无息的坐着，想袁朗怎么样了，袁朗知道自己被关了会怎么样，忽然心头一跳，袁朗不会跑来吧？如果袁朗跑来，爸妈会怎么对他？应该不会太为难他，可是如果爸妈用自己的前途来说服袁朗……高城想起袁朗前一天晚上说的话，袁朗很在乎他的前途，非常在乎，如果他们用他的前途逼他，说不定他就会……
　　高城猛的跳起来，站在窗口看着院门，如果看到袁朗，至少可以喊他，哪怕一句话，只要一句话，他就是想告诉他，不抛弃也不放弃。
　　高城的眼睛不离大门，从日出到日落，却没看到袁朗过来，松了一口气的同时，心又提起来，袁朗没来，这二哥从昨晚出去就没回来，不会是袁朗出什么事儿了吧？
　　                    
作者有话要说：　　




☆、南山鸟（四）

　　高城如困兽一样在屋子里转来转去，一日三餐都是警卫员送到门口，上厕所有人跟着，高城从没觉得自己身边的这抹绿色这么碍眼，晚饭是妈妈送进来的，看看高城布满血丝的眼珠，妈妈又哭了，拉着他说：“三儿啊，这到底是为什么呢？怎么会是个男的呢？就算你真的受伤有个啥，以咱家的情况，找个带孩子的女人也是没问题的，甚至也能找到不要孩子的女人，你这是何苦呢？”
　　高城愣了一会儿，心中一动，显然妈妈还记着那个在军中被传的沸沸扬扬的关于自己不能那什么的谣言，可是现在这个谣言是可以帮大忙的，虽然这么骗爹妈有点儿不厚道，对自己将来的名声也有些不太好，不过这可是一劳永逸的啊。
　　妈妈看到心爱的小儿子听了她的话就开始发愣，更加用力的拉着他：“三儿，三儿？你跟妈说，这是咋回事儿？你爸说那袁将军的儿子还是个特种兵，那你……”老太太后面的话不知道该怎么说，他想问自己儿子是不是吃亏的那一个，可是又不敢问。
　　高城拉着妈妈的手，一下跪在地上：“妈，您别问了，我这辈子只能和袁朗在一起了，和女人……我……”这话咋说都有点儿寒碜，不过高城咬咬牙还是说：“我对着女人不能那啥了，您就让我走吧，我得去看看袁朗，我没骗您，他真的病着呢！”
　　自己猜度是一回事，听到儿子亲口承认是另一回事儿，老太太一瞬间就好像让雷劈了，这么说，那谣言他就是真的？儿子是真的不能……，老太太失魂落魄的走出门，不顾高城在后面喊：“妈，妈，您就放我出去吧！妈……”
　　袁朗连着三天没消息，高城已经快疯了，每天不停地在门边敲门，不停地喊：“放我出去吧，爸，妈，哥，放我出去，袁朗他是不是出事儿了？你们告诉我啊！……”最后声音嘶哑的外面几乎听不出他在喊什么，可是无力的敲门声依然不时响起。
　　高妈妈最后一次给儿子送饭后，彻底受不了了，拉着老伴哭起来：“老高啊，我说的话你到底听进去了没啊？三儿已经是个这样子了，你难道还要他死啊？你就不想想他怎么成这样的？如果不是上次坠崖，他怎么会得那个病？他怎么会心灰意冷的和男人在一起啊？老高，三儿他都成这样了，你就不心疼啊？”
　　高爱国心里也七上八下的，这几天儿子的情况他看在眼里，每天警卫员和老伴儿送饭后都会向他描述高城的情况，他知道这样下去不是办法，况且听老伴儿说高城亲口承认自己受伤，不能人道的谣言是真的，高副司令员的心更是摇摆的厉害。
　　高妈妈看老头儿不说话，一下就怒了，指着鼻子骂：“感情不是你身上掉下来的肉，你不疼是吧？这三个孩子你管过哪个？从小跟练兵似的练孩子，什么钢铁意志，什么不抛弃，什么不放弃，现在孩子都……都成残疾了，你还要把他彻底拖垮啊？”
　　高爱国用手揉着眉心，苦涩的说：“我知道你着急，我比你还着急呢，可是你让我怎么和与老军长交代？我能说什么？我说因为我儿子那什么了，所以拖上你儿子了，你就同意吧？这这这……”
　　“这什么这？”高妈妈彻底暴怒：“我告诉你，我儿子已经成这样了，别说是和个男人，就是和个小狗小猫过一辈子，我也愿意！你放不放人？你个老木头疙瘩，我的三儿要是有个三长两短，我跟你拼命……”
　　高爱国脑子都快炸了，苦着脸说：“行行行，老军长来电话，说明天一早就赶过来，明儿放，明儿，行不？”
　　“别想！”高妈妈彻底河东狮吼了：“你的老军长救过你的命，可你不能那咱儿子的命去报恩，再说这事儿他指不定是谁的错呢，或许是你那老军长的儿子因为离婚，心里受了刺激才缠上咱三儿的，上次打电话他不就是这么说的吗？”
　　“你别胡说了！”高爱国也火了：“谁说我拿三儿报恩了？这是两个小辈儿的事儿，你就不能别拉扯上我们这一辈？你啥都没问清楚，别瞎咧咧行不？”
　　“那就把三儿叫下来问清楚啊，要是他对那个什么袁朗是真的，那个袁朗也对咱三儿好，我才不管什么男人女人的，三儿高兴就成！我我我……我就当嫁女儿！”说着高妈妈又哭起来。
　　这边高城以自残，自损的方式取得阶段性胜利的同时，袁朗家也不平静。
　　铁路瞪着眼睛看袁朗一本正经递上来的复员报告，惊得下巴快掉地上了，自己最看好的小狐狸崽子要复员？
　　“为什么？”铁路瞪着眼睛问，目光落在袁郎额角的纱布上。
　　袁朗用手扶了一下纱布，一脸严肃的说：“私人原因！”
　　“国家用那么大的精力和金钱培养你，你一句私人原因就想退伍？”
　　袁朗看看铁路，说实话，这个老上级生气时候真挺怵人的，于是他低声说：“感情问题！”
　　铁路一愣，掏掏耳朵，他没听错吧？感情问题？“感情问题还是作风问题？”铁路奇怪的问。
　　“感情问题！”袁朗垂着眼睛说。
　　铁路就不明白了：“你要说作风问题，我还能考虑一下，这个感情问题是指什么？你又要结婚了？女方不同意你在特种大队？你没告诉人家，你现在一般不用出一线？”
　　“不是这样的！”袁朗走了一下眉：“是……反正您别问了，报告我打上去了，您尽快批复吧！”说完袁朗敬了个礼转身走了。
　　铁路愣了一会儿，拿起电话直接把袁朗要复员的事儿通知到袁将军耳朵里，这事儿准和袁将军脱不了干系，请了十天探亲假，七天就回来不说，一见面就递了复员报告，脑门上还挂彩了，这事儿怎么都透着蹊跷。
　　袁平南接完铁路的电话就懵了，这几天他一直在活动，想把袁朗调回这边，两人一东一西，差着好几千里，想不分开都不可能，可是没想到儿子竟然真的要退伍，袁平南前所未有的慌了，这个小儿子是他最看好的，他也知道袁朗虽然一直和他置气，但是却非常喜欢部队，他一直以为无论如何儿子都不会想退伍这种事儿的。那天他也只是说调回来，也没说退伍。
　　和老伴儿商量了一晚上，袁将军第二天给高爱国打电话，他打算过去当面谈谈这件事，他要见见这个高城。
　　袁磊放下手里的工作陪着父母去高家，高家那边已经打了电话，召回大儿子高圻，二儿子高圳也一本正经的坐在客厅等着传说中的老将军驾到。高城已经在前一天晚上在高妈妈的极力要求下被放出房间，高圳在第一时间跑去找弟弟汇报了袁朗的情况，高城担心，也安心。
　　看着坐在对面虽然憔悴却挺拔的弟弟，高圳又想起三天前半夜第一次去弟弟和袁朗的家，装修的非常漂亮的房子，没有多余的东西，都是实打实过日子的家伙什，不过特种兵就是特种兵，高圳开门进去，袁朗几乎是从床上跳起来的，喊了声“高城”，却在看到高圳时又愣住，然后平静的问：“高城出不来了？”
　　高圳点头，说：“高城说你生病着呢，让我过来看看！”
　　袁朗抬头摸摸额头，说：“我没事儿！”目光闪了闪问：“高城挨打了没？”
　　“没！就是被关在房间里，郁闷着呢！”高圳看着眼前这个目光锐利的男人，感觉就像一只危险的豹子，他不明白三儿怎么就看上这种难对付的人。
　　袁朗没有像高圳想的那样跑去找高城，而是给高圳倒了一杯水，然后坐在沙发上说：“这事儿不能善了了！我明天去打退伍报告！”
　　“啊？”高圳瞪大眼睛。
　　袁朗老神在在：“我家老爷子绝对不会让我退伍，一定会亲自来和你爸还有我，高城谈话，这是我们最后的机会，本来想着能瞒着就瞒着，既然瞒不住，那就都拉到一条船上好了，我和高城都想在部队发展，但是我们现在太弱小，需要有人庇护，有了我爸和你爸撑腰，我和高城能更安稳点儿，也能尽快强大起来！”
　　高圳打了个寒颤，嘴角抽抽，好半天说：“还好你没经商！”
　　袁朗一笑，露出几颗尖利的白牙，那一刻，高圳忽然觉得后背发凉，出了门他就快疯了，自己弟弟傻乎乎的，怎么能降得住这种妖孽？到底是有多想不开啊？高圳千算万算，就是算漏了一点，就算袁朗再工于心计，遇上让他沉溺在这份感情中的高城，所有心机都使不出来了。
　　袁将军的到来打断了高圳的回忆，抬头看，高城已经站起来，背挺得笔直，目光直视袁将军，毫无惧意。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、南山鸟（五）

　　袁平南进来就对着三个站着的小辈看了好几眼，其中一个没穿军装，不是军人，排除，另外两个，一个年龄似乎比儿子大一些，应该不是，另一个……军姿挺拔，面容刚毅，脸上一道浅色疤痕从眼角贯穿到嘴角，使得这张脸不仅不狰狞，反而有些不可忽视的傲气。
　　高爱国看到袁平南盯着高城看了好几眼，咳了两声，介绍：“这是我大儿子，高圻，是xx军高射炮团副团长，这个是我二儿子，高圳，自己做点儿买卖，这个是……”高爱国犹豫了一下说：“小儿子，高城，xx军师侦营营长。”
　　袁平南点了一下头，坐下后不再说话，家里诡异的安静。袁磊本来就不喜欢和人交流，可是现在这个情况怎么看都有点儿不舒服，只好率先开口：“我下飞机给袁朗打过电话了，他正在赶来的路上！”
　　大家都不知道怎么接口，倒是高城的眼睛亮起来，眼巴巴的看着门口。
　　高妈妈看看气氛沉闷，于是笑着对袁妈妈说：“那个，老姐姐喝点儿水，吃点儿水果，我这三个孩子加上老头子就没有一个爱吃水果的，尝尝，这是高圻专程从赣南带回来的脐橙，挺甜的！”
　　袁妈妈是典型的家庭妇女，相夫教子，不过大礼节还是很好，于是两个老太太你一言，我一语的家长里短的交谈这，因为都是军属，家里有都是儿子，连个闺女都没有，两个老太太倒是挺有共同语言，说的挺热闹。
　　警卫员带着袁朗进门的时候，屋里的空气又出现了一小下沉闷，高妈妈抬头看看袁朗，一愣，本来他以为是个油头粉面，或者清秀帅气的男人，可是看到平凡淡然的男人，才终于把这个男人和特种兵划上等号。
　　“小袁，坐啊！”高妈妈招呼了一声。
　　袁朗点头：“谢谢阿姨！”看看沙发上已经坐满了人，于是搬了一把椅子坐在高城和自己妈妈沙发中间的空隙。
　　从袁朗进来，高城的眼睛就没离开过他，等他坐在自己旁边，高城忍不住张张嘴：“你……”虽然只有一个字，却把大家的目光都集中到他俩身上。
　　袁朗扭头温柔的看着高城：“我没事儿！”
　　高城也笑了，好像阳光摆脱乌云，一丝丝的金色从广阔的天地延伸出来。
　　“咳咳！”高爱国咳嗽了两声，扭头看看袁平南：“那个，人员都到齐了，咱们这个会议……呃……”高爱国忽然发现很难定性现在这是个什么情况，家庭会议？还是见面会？还是声讨？
　　袁平南放下茶碗，瓷器接触到茶几，发出清脆的响声，大家都看过去，袁平南目光在高城和袁朗身上打了个转说：“没有废话，我就是问，你俩打算咋办？”
　　袁朗看看高城，淡淡的说：“没有咋办！我不离开他！”
　　高城心中一喜，跟着点头：“我也不离开他！”
　　袁磊有些担心的看着自家老爷子，生怕一个茶杯再飞过去。可是袁平南脸上一丝表情也没有，看着袁朗：“你递交复员报告是想威胁我？”
　　坐在边儿上的所有人都一愣，而袁朗却只是笑了一下：“没有，我递交复员报告是因为我怕高城抢了先！”
　　袁平南把目光落在高城脸上，高城却瞪着眼睛看袁朗：“你……你要复员？”
　　袁朗安抚的笑：“咱们不是说好了，你去哪儿，我跟到哪儿！”
　　高城一时不知道该说什么，眉头皱的死紧：“是我先说的，该递复员报告的是我！”
　　“两个混账玩意儿！”高爱国忍不住骂出声：“多大点儿事儿，就不干了？我们培养你们这么多年就是让你儿女情长的？国家培养你们这么多年就是让你们见到困难就退缩的？”
　　袁朗抬着头一脸严肃：“那我就听从首长命令，绝不退缩！”说着看了高城一眼。
　　高爱国听完袁朗的话，有一瞬间的愣怔，然后瞪大眼睛。气氛更诡异了，高圻高圳几乎快忍不住笑出来，高城却是忍不住，看着自己的裤子，压低声音骂了一句：“死老a，那是我爸！”声音中是压也压不住的笑意。
　　两个老太太更是对望一眼，都从对方眼中看出了点儿什么。
　　袁磊拿起茶杯假装喝茶，挡住嘴角。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁平南瞪了高爱国一眼，咳了一声：“袁朗，我打算把你调回西面！”
　　一句话所有人都愣了，袁朗目光闪了闪，说：“您还没明白？我宁愿复原也不会离开高城！”
　　高城忍不住开口：“我复原，袁朗去哪儿，我就去哪儿，当初是我先找的他，我……”
　　袁朗打断高城的话：“现在讨论谁先找的谁有意义吗？一个巴掌拍不响，这是两个人的事儿，谁也别想撇清！”
　　“可是你不能复原，你离开部队……”高城几乎难以想象离开部队的袁朗会是什么样，袁朗就是那种天生属于部队的男人。
　　“我说什么也不会让你离开部队！”袁朗忽然站起来，眼睛看着袁平南和高爱国：“您们说我辜负国家也好，辜负您们也好，但是我就是不会离开高城，我知道您们理解不了，其实有时候我也理解不了为什么我会爱上高城，所有人都知道我爱过女人，还有个女儿，可是我为国家冲锋陷阵的时候，我的女人搂着别的男人的胳膊在咖啡馆喝咖啡，而这些都是我离婚后才知道的，说实话，我很失望，我以为自己耗尽了这辈子的爱，是高城让我觉得自己还是个人，还有心，还能爱，可以这么说，我离不开高城，没了他，我也就死了，我们在一起在所有人看来似乎都是荒唐的，可是在我们自己眼里，一点也不荒唐，我们不是为了爱情，孩子这些牵绊的，我们是在一起是因为，他是我的一部分，他是我的心！”
　　高城不知不觉的站起来看着袁朗的侧脸，大家都看着袁朗，高妈妈忽然哭起来，哑着嗓子说：“其实从我家高城受伤开始，我就做好了他一辈子都不结婚的准备，可是如果有人疼他，我不在乎那人是男人还是女人，袁朗这孩子失去过，他懂得珍惜，我认了，我不管你们认不认，我认了！高爱国，你要是觉得受不了，我跟三儿去他们那边住！”
　　一众人大惊失色，高爱国是没想到老伴儿竟然要和他分居，其他人多多少少都是因为“高城受伤”这句话。
　　袁平南犹豫了一下，说：“那个，弟妹，我能问问高城受了什么伤吗？”
　　高妈妈犹豫着，一咬牙：“都不是外人，我就说了！”于是把高城的底儿调了个翻天。听高妈妈讲完，袁平南眼中出现了一丝敬意，袁朗则低着头，脸上虽然看不出什么，可是嘴角抽抽的厉害，高城窘迫的面红耳赤，其他人则一脸惊讶，连高圳和高圻也没听说原来弟弟已经不能……的确很打击人。
　　早就软化的袁妈妈当时就表态：“其实我觉得，他俩在一起也没啥不好的……”虽然被自家老头子瞪了一眼，老实了一辈子的老太太还是勇敢的开口：“他俩一个身体上受伤，一个心理上受伤，这要是强迫他们找个女人吧，也害人不是？只要他俩愿意，搭伙过日子也没什么不行的！”
　　高圳一看两个妈妈同意了，咳嗽一声说：“那个，我能说两句不？”
　　高爱国张嘴想呵斥两声，袁平南已经看过去：“说吧！”
　　高圳看看袁朗和高城：“其实吧，我弟昏迷的时候，袁朗去看过他……”高圳把高城昏迷，袁朗把他叫醒的事儿说了一遍，然后试探着说：“所以，我跟我妈一头！”
　　高圻看看老爷子：“那个，其实我觉得阿姨说的挺有道理！”
　　袁磊也说：“爸，要不您再考虑一下？您也看出来了，他俩都是好军人，退伍实在可惜了！”
　　袁平南环视四周：“你们的意思是……你们都同意了？”
　　大家不说话，但是都是默认的态度。
　　高爱国和袁平南对视一眼，都在对方眼里看出犹豫。
　　高爱国皱着眉说：“今天不早了，就留在家里吃个饭，我和老军长好多年没见了，叙叙旧，这事儿……再讨论！”
　　一顿饭吃的上不来下不去，吃完饭，袁朗送爸妈和哥哥去酒店，高城站在门口送他，袁朗忽然说：“那个，你和我一起去送我爸妈行不？”
　　高城一愣，回头看自家老爹，高爱国假装没听见，高妈妈转身拿了一件大衣：“去吧，再说你好几天没回部队了，回去看看，明天晚上记得回来吃饭！”
　　高城眼圈一热，无论如何妈妈都总是站在自己这边。
　　到了酒店门口，袁朗和高城还要送到房间，袁平南忽然大手一挥：“行了，你俩回去吧！”然后看看高城：“这么晚了，回部队不方便，和袁朗回家去吧！”说完叹了口气，喃喃的说：“南山有鸟，北山张罗，鸟既高飞，罗当奈何。你俩好自为之吧！”
　　袁妈妈和袁磊一脸喜色的对两人点点头，追着老爷子跑过去。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗和高城站在门边，好半天，高城说：“你爸，啥意思？”
　　袁朗噗嗤笑了，笑的身体左摇右晃：“就是咱们胜利了的意思！走，回家！”
　　坐在车上，高城用手抹了一把脸，狠狠的说：“跟tm做梦一样！”
　　车开了一段路，袁朗忽然笑了。高城疑惑的看他：“傻了？自个搁哪儿乐啥啊？”
　　袁朗笑的都出声了：“高营长，听说你不能人道了？”
　　“我~~靠！”高城脸红成一片：“我那不是，那不是为了那什么，那个……”
　　袁朗笑的更厉害了，一直笑到把车停到车库，结果把高城直接笑恼了，黑着脸跟在笑的嘻嘻哈哈的袁朗身后，一进门就把袁朗按在门上：“老子让你笑，老子让你知道知道什么叫人道！”
　　“你说你，怎么找这么个借口？”
　　“话咋那么多呢？”
　　“唔……你……也不怕……丢人……”
　　“那怕啥！只要你知道不就行了……放松点儿……你知道就行，我没打算广播……啊……放松……”
　　“给老子滚……你tm放松一个……试试……”
　　“袁朗……想死我了……我tm爱死你了！”
　　“你要是……不说tm，就更可信了！……疼……”
　　“我爱你！”
　　“我知道！”
　　……
　　
　　end                    
作者有话要说：　　呜呜，我的心太软了，竟然都不舍得虐他们，果然太喜欢这两只了！我想说终于完成了！即使大家觉得我写的太过拖沓，太过繁琐也好，觉得意犹未尽也罢，他们两个的这个故事终于写完了！感谢大家的支持！这是我第一篇写的如此长的文，没有大家的支持，我是真的写不完的！谢谢！
　　撒花……
　　后面还有一些番外，讲讲王子和王子过上幸福生活后的日常，依然延续我一贯的拖沓风格……（这也算风格？我勒个去！）




☆、番外@平地波（一）

作者有话要说：　　本来我打算完结的，可是他们不让我完结，他们说想看看这两只的日常，于是裹脚布越来越长，从来没写过这么长的东西！汗……都是一个一个的番外！
                    
　　和袁朗在一起两年了，两人的感情一直很稳定，一两个月见一面，大多数时间都是在家，收拾收拾家里的尘土，袁朗偶尔会做饭，不过大多数他们都是到外面吃，抽时间去高城家探望父母，高副司令和袁朗总有说不完的话，每次都要高城把袁朗拉扯出门，这谈话才能告一段落，除了这些，其他有限的时间他们几乎都是在床上度过的，就这样，高城都觉得饕宴不足。
　　“袁朗，别睡，水热了，洗洗再睡！”高城的手一下一下抚摸袁朗光~~裸的脊背，试图把爱人从睡梦中弄醒。
　　袁朗挥手，睡意朦胧：“我再睡一会儿！”
　　“再不洗，明天该拉肚子了！”高城努力把袁朗身体板正。
　　袁朗无奈的坐起来，“嘶”了一声，皱眉：“你tm禽兽，这伤口都不是撑破的，都是磨破的，你……”袁朗撇撇嘴，自己也说不出来了，翻身下床。
　　高城一脸喜滋滋的样子，跟在袁朗身后：“这不是三个月没见了，我想你了呗！”
　　“这让我怎么出任务！靠！”袁朗低声嘟囔。
　　高城正在试水的手一顿。回头：“你又要出任务？”
　　袁朗整个人滑进温暖的浴缸里，半眯着眼睛说：“嗯，没事儿，给这次去签署合约的外交使团做保镖！”
　　高城坐在浴缸边上，这两年袁朗虽然已经不在一线了，可是一年也总要出去一两次，作为a大队最强大的特种兵，袁朗这个年龄完全退下一线，本身就是不可能的，所以这些年袁朗更忙了，演习对抗都是袁朗带队，甚至很多任务都是袁朗跟队，即使不出任务，也会是外围指挥，偶尔遇上棘手的，也会出一线，虽然这两年没受过什么伤，可是每次袁朗出任务，高城都心焦的厉害。
　　袁朗睁开眼看到高城发呆，抬手撩了他一脸水：“瞎琢磨什么呢？没事儿，那边儿虽然开战，不过我们这次去的都是老a的精英，我带队，六个大队长除了一队长周贺，其他的都跟着，吴哲也去，还有各队的狙击手，我们二十多人保护一个使团，万无一失的。”
　　高城点点头，拿毛巾帮袁朗清洗身体，心里总有种说不出的担心。
　　转眼袁朗走了已经一个月了，过了春季演习，高城最近频繁的去军部开会，争取一些新设备，见到自家老爷子几次也没时间说几句题外话，这天总算新设备经费批下来了，高城走出会议室的时候，看到本来已经先走一步的老爷子在车边看着他，急忙走过去，敬礼：“副司令员！”
　　高爱国点头：“上车！”
　　“我开车来的！”高城指指不远处自己的车。
　　高爱国扭头对自己的警卫员说：“去告诉高营长的司机，让他先回营里！”
　　高城莫名其妙的看着自家老爹：“什么事儿啊？”
　　上了车，高爱国看看儿子，微微皱眉：“袁朗回来了！”
　　高城觉得自己心肌猛的颤了几下，瞪大眼睛：“什什什么时候？”
　　“昨晚！直接送进总院了！”高爱国有些不忍的看看儿子。
　　高城深呼吸两下，身体不受控制的打了个寒颤：“受伤了？”声音稍微有些抖。
　　“mp5k腹部穿透脾脏，虽然内出血严重，庆幸的的是子弹从脾静脉和胰尾中间穿过去，没有造成更大的伤害，医生说不用切除，只要静养就可以。”高爱国用手按按小儿子的肩：“已经脱离危险了，别担心！”
　　高城猛的回头看自家老爷子：“您昨晚就知道了？为什么不通知我？”
　　高爱国抿抿嘴：“是袁朗不愿意让你知道……”
　　高城拳头攥的死紧，短短的指甲几乎陷进手掌，微微低着头看着车底板发呆，好一会儿说：“他是不是说，如果他……没了，千万不要告诉我，只说他失踪了！”
　　高爱国一愣，点头。
　　高城哼了一声，眼睛看向外面。
　　高爱国看儿子似乎平静下来，疲倦的靠在椅背上，闭着眼睛说：“没想到他对你的感情这么固执，死了也不想放过你……”
　　“不是的！”高城打断父亲的话，摇摇头：“他不是这个意思！”
　　高爱国瞟了他一眼：“那他是什么意思？难道不是怕你忘了他？他这种执着的人……”
　　“爸，他太了解我了！”高城眼睛看着窗外，一脸平静淡淡的说：“其实他是怕我出意外！他太了解我，也知道我，没了他，我还能活着，甚至活的很好，可是……我就不是我了！”
　　高爱国一愣，脸色变得难看。
　　车窗反射出高城的脸上带出一丝笑意，没有人能理解，如果袁朗没了，高城就不再是高城了，他就是袁朗，他会活的很好，可是心已经死了，会过的很苦。行尸走肉一样的活着，心早就陪这另一个人化成灰。
　　高城站在玻璃外看着无数的管子连着床上的人，袁朗的脸被氧气罩遮着，看不清楚，只有机器上的波动表示这个人还活着。高城松了口气，还活着就好。
　　吴哲从医生办公室出来，看到高城和高爱国，一愣，抬手敬礼：“副司令员！”
　　高爱国点点头。
　　高城转过身看看吴哲：“他……怎么样了？”
　　高爱国看看表说：“我下午还有个会，先回去了，高城……你留下来，照顾……小朗几天！”
　　高城和吴哲敬礼送高爱国离开，吴哲转身看看玻璃房间里面的人，叹了口气说：“这个烂人……这回真的惹上麻烦了，大夫说他可能不能再出任务了，脾脏穿透性伤害，以后免疫力低下，注意防止感染，包括保暖、饮食卫生、个人卫生、适当锻炼等等。脾脏不是唯一的免疫器官，术后通过一段时间的调整，机体免疫能得到一定恢复，它的部分免疫功能会被其它免疫器官替代，当然，完全恢复如常人不太可能。”
　　高城却没有吴哲预想中的难过，反而轻笑了一下：“这回我总算能喘口气儿了！”高城说话声音很低。
　　吴哲听了眨眨眼，领会了高城的想法，挑挑眉：“高营长，这不是一位部队军官该说的话！”
　　高城看了吴哲一眼，点了一下头：“袁朗即使不在第一线，也能发挥出至上的作用，这我就不用说了吧！其实他身上受了那么多伤，几乎都是在致命处，他的巅峰状态早就过去，现在每出一次任务都是用命搏，估计你和铁路都知道，不如让他完全退到二线上，把机会留给更好的苗子。”
　　吴哲哼了一声：“高营长就是高营长，把营私舞弊说的冠冕堂皇！”
　　“这回不用营私舞弊了！”高城看着里面的袁朗，烟波柔和：“他就是那种不到最后关头绝对不会放弃的人，这回他只能心甘情愿的做他的副大队长了，也算是把自己所有的辉煌留在了一线！”
　　吴哲叹了口气：“你早就不想让他出一线了，干嘛不让高副司令把他调出去，总政，国安，战训处，哪儿都行啊！”
　　高城摇头：“因为他和我一样，都是军人，我们不能为了一己之私放弃自己为之奋斗一辈子的理想！”
　　吴哲扭头看了高城一会儿，忽然低低的笑：“怪不得他把你宝贝成那个样子，这辈子果然没有比你更懂他的人了！”说着吴哲从口袋里掏出一个东西：“这是从他口袋里掏出来的，我怕别人看到就自己揣起来了，给你！”
　　高城看到是一张被血浸染透了的纸片，接过来，高城愣了，小心翼翼的打开那张纸片，字迹虽然模糊了，可是高城依然看得清自己龙飞凤舞的字“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老”和后面大大的签字“高城”，这是当初高城被家里软禁时，高城通过二哥传递到袁朗手里的那张纸片，纸片周围都有些毛边，折叠的地方还用胶带纸小心的粘过，可见袁朗经常翻看这张纸片，两年了，不知道袁朗看过多少次，高城捏着这张浸满袁朗鲜血的纸片，小心的放进怀里：“谢谢你！”
　　吴哲淡淡的摆手：“没什么，相比较袁朗为我做过的，这都不算什么！”
　　高城看了他一眼。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲笑：“别用那种眼神看我，我和袁朗算是青梅竹马吧，呃……这个词不太好，应该是发小，我们十来岁就认识了，我家老头那时是常树扬身边得力助手，可是袁朗就是有办法让我和我哥跟随他，我们说服不了我爸，于是我和我哥都入伍，我哥跟在我爸身边，我跟在袁朗身边，我们里外呼应，后来扳倒常树扬的材料有很多都是我哥带过来的，不过我哥在那次肃清中转业了，袁将军给他安排了很好的工作，我因为在特种部队，又多年不和家里联系，没有受到波及。本来我爸是要受处分的，可是袁朗极力在袁将军面前保我爸，最后我爸也只是退休，颐养天年，我姐夫，我妈他们在政工口的，都没受影响，我知道他费了很大的努力，其实在政治上，排错队的人多得是，能有我家这样保全的，也不多见，如果没有袁朗，今天我们就是一败涂地了！”
　　高城第一次听说吴哲和袁朗的关系，虽然语焉不详的几句，高城也是亲身经历两年前的那场肃清的人，多少也明白了。袁朗从来没说过这些，高城听都没听说过。这让高城心里有些别扭。
　　吴哲对高城笑：“他没对你说过是吧？他说过，你干净的就像一块琉璃，这种世俗肮脏，就让他一个人担着，他愿意护着你的干净！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城扭头看里面的袁朗，摇摇头，咬着牙说：“老子用他护着？这些东西老子玩儿起来比他还在行，他……”
　　吴哲歪歪头：“我倒是想要个护着我的，可惜啊！得了，他这儿有我呢，大夫说明天早上没事儿的话就能转普通病房了，你回去休息吧，这里有我！”
　　高城犹豫了一下，还是点点头：“那我回去给他熬点儿粥，有什么忌口的吗？”
　　高城走出医院，抬头看看太阳，忽然想笑，他想护着袁朗的理想，袁朗想护着他的纯净。相知相惜是不是就是这样？
　　




☆、番外@平地波（二）

　　袁朗不愧为被吴哲称为“打不死的小强”，一个多月，身体好的比高城还精神，正赶上削南瓜大计，袁朗已经知道自己从此不能再出一线任务，也只能在削南瓜和演习中过过瘾。
　　演习一结束，高城得了休息空儿就回家了，天气很热，闷闷的，估计就要下雨的样子，高城站在窗前看小区门口，一会儿，果然看到一辆机动越野停在小区门口，可是好半天都没人下车，高城纳闷了一会儿，干脆下楼过去看看袁朗搞什么鬼。
　　走到小区门口，高城才看清车上有两个人，驾驶室坐着吴哲，手里拿着游戏机头也不抬的玩儿，袁朗靠在副驾驶座，身体后仰，看样子是睡着了，身上盖着一件作训服。
　　高城犹豫了一下，还是走到车边上，轻轻敲敲玻璃，吴哲抬头看到高城，按下车窗：“烂人睡着了！”
　　高城疑惑：“他干嘛搞得这么累？”
　　“每晚三点给新南瓜吹集合哨，跟着新南瓜训练，要不是铁大发怒，这个周末又不打算休息了！”
　　“我身边儿出内奸了！”袁朗打着呵气睁眼。
　　两人看他醒了，也不用压低声音说话了，吴哲一把扯过自己的作训服：“赶紧的，下车！我还有事儿呢！”
　　袁朗懒洋洋的伸懒腰，忽然动作一停：“哎呦！”
　　“怎么了？”高城和吴哲同时问，脸色都有些难看。
　　袁朗动了一下，笑：“紧张什么呢！就是岔气儿了！”
　　“烂人！”吴哲恨恨的骂了一句。
　　高城没说话，拉开副驾驶门，等袁朗下来，揪着衣服就要看伤口，袁朗捂着衣服叫：“高营长，这是大街上，回去看不成吗？”
　　吴哲笑了几声，开车离开。高城和袁朗并肩上楼，等电梯的时候，高城忽然咳嗽了一声，看了袁朗一眼。
　　袁朗看看他：“有话对我说？”
　　“呃……”高城皱皱眉：“出任务了？”
　　“没啊！”袁朗有些疑惑。
　　高城看了他一眼，靠近他身上闻闻：“一股那种味儿！”
　　“什么味儿？”袁朗低头揪着自己衣服问问。
　　电梯来了，高城和袁朗走进电梯，电梯里还有从地库上来的一对母女，他俩进来，母亲忽然拉着女儿往边儿上靠了靠，女儿等着乌溜溜的大眼睛看高城和袁朗：“妈妈，有烟味儿！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　母亲弯腰抱起女儿，对高城和袁朗笑笑。十一楼的时候，母女下去了。袁朗抬胳膊闻闻自己衣服：“最近抽烟不多啊！”
　　“不是！”高城皱着眉头说：“不是抽烟的味儿！”
　　两人走出电梯，高城开门，袁朗干脆把没来得及换下来的作训服脱下来闻闻：“除了汗味儿，还有什么味儿？”
　　高城把袁朗揪进门，一把按在墙上，头靠在袁朗肩上，鼻子在他颈边嗅：“是硝烟的味道，还有……”
　　“什么？”
　　高城想说还有股子血腥味，却没说出来，刚才他看到吴哲盖在袁朗身上的衣服上有血迹，吴哲迷彩大背心下面鼓鼓囊囊的应该是肩膀受伤了，袁朗身上是不是因为沾染了吴哲战衣上的硝烟味和血腥味，刚才才睡的那么香甜。高城心底莫名的有种妒忌，他不想他的袁朗沾染别人的味道。
　　袁朗感觉热气喷在耳边，微微躲开一点：“别闹！我先洗个澡……”
　　“我现在就想要……”高城霸道的堵住袁朗的嘴……
　　“高……高城……”袁朗觉得今天的高城很危险，却也意外的让自己热血沸腾。
　　两人在小小的玄关上演全武行，袁朗后腰磕在鞋柜上，平时不觉得多疼，今天却觉得很不舒服，于是他挺挺腰，和高城贴在一起，高城转身把他按在防盗门上，冰凉的触感让袁朗哼了一声，高城把袁朗的一条腿架在自己臂弯，解开裤腰带就要顶进去，袁朗惊叫：“不行，别……”
　　高城犹豫着，左右看看，鞋柜上放着一个购物袋，是高城回来时路过超市买的生活用品，里面有牙刷，啤酒，牙膏，香皂，剃须刀片……高城犹豫了一下，拿出牙膏挤了一点在手上，可还是不够润滑，袁朗咬着嘴唇，一条腿支撑身体，另一条腿被高城架在臂弯里，心想，老子训练的柔韧合着是给你提供方便了！可是现在箭在弦上，袁朗门户大开，也难受，干脆拿起啤酒拉开拉环，倒了一点在高城手上，啤酒合着牙膏，很快空气中弥漫出奇怪的味道，高城顾不上这些，就着这点润滑狠狠的闯进去，袁朗猛的向后仰去，颈部拉出好看的弧度，高城一边用力，一边凑过去亲吻他的喉结……
　　半夜里高城忽然就清醒了，空气中有股淡淡的植物和着泥土的潮气，高城扭头看袁朗，睡得很香，睡之前袁朗被自己突如其来的疯狂折腾惨了，这会儿平时一副a死人不偿命的表情已经柔和的就像一滩春水。高城起身走到客厅的落地窗前，却意外的看到外面月朗星稀，哪里有一点儿下雨的痕迹。
　　高城莫名的在窗前站了一会儿，耸着鼻子闻闻，空气中只有温热的夜风干燥的气息，也不知道半梦半醒间那股潮味儿是哪儿来的。转身打算回卧室继续睡，一转身惊讶的看到袁朗靠在玻璃幕墙边看着他。
　　“吓我一跳！”高城快走几步过去摸摸袁朗身上，带着薄薄的汗：“怎么起来了？”
　　“你大半夜的看什么呢？”袁朗的声音稍微有点儿嘶哑。
　　高城把他拉进卧室，转身打开空调，调整出风口：“我闻见土腥味儿，以为下雨了！”
　　“没下？”袁朗半闭着眼睛问。
　　“没！”高城上床，拉过空调被给自己和袁朗盖上。
　　两人并肩平躺在床上好一会儿，忽然袁朗起来，拉过旁边的软枕放在枕头上，自己半倚在床头，扭头从矮墩上取过烟说：“我想抽支烟！”
　　高城也起来，袁朗顺手扔个软枕给他，他也依样靠在床边，袁朗抽了两口烟，低低的说：“我刚才梦到下雨来着！”
　　高城呼吸乱了一下，扭头看他。
　　袁朗深吸了一口烟，扭头看高城，笑了一下，有些苦：“我梦见在雨林里执行任务，雨很大，周围都是人，有我的队员，也有敌人，到处都是硝烟和血腥味儿，还有土腥味儿……”袁朗顿了一下说：“不停的有人在我眼前倒下，有我的队员，有敌人，我甚至看到子弹对着我的头过来，慢动作的……”
　　高城伸手搂住他的脖子：“袁朗……”
　　“我没事儿！”袁朗把手里剩下的半支烟递给高城，看着高城吸了一口，淡淡的笑：“我总是想，为什么我能活到最后！是我单兵素质最好，还是因为我就不想豁出去，不想死在异乡……”袁朗扭头看高城黑亮的眼睛：“其实有一段时间我挺没念想的，如果那段时间去执行任务，我可能就活不到现在了，可是我运气好，让我遇到了你，我觉得自己有义务，有意义活下去，给你个交代！”
　　高城把烟蒂在烟灰缸捻灭：“出什么事儿了？”
　　袁朗疲倦的闭上眼睛，靠在高城肩上：“吴哲他们这次出任务回来，有个队员打算复员！”
　　“为什么？受伤还是心理原因？”高城问。
　　袁朗哼了一声：“心理原因，他亲手击毙了他的初恋女友！”
　　“贩毒？”高城试探的问：“不能说就算了！”
　　“偷猎！”袁朗捏捏眉心：“他是开枪后才认出来的，那个女人拿猎枪打伤了我们一个队员，负隅顽抗，吴哲临时决定击毙……”
　　高城叹了口气：“你们……怎么办？”
　　“能怎么办？说服，教育，心理干预，然后放大假，琢磨过来就留着，钻牛角尖的……走就走吧！不然说不准什么时候出任务就回不来了！”袁朗说话声音有些迷糊：“吴哲心里挺不是滋味儿的，我给他放假，让他回他哥那边儿两天，心里总紧绷着不是个事儿！”
　　高城觉得肩头发沉，看到袁朗靠在他肩头发出轻轻的呼吸声，袁朗他们都是经过严格训练的，就连睡觉的呼吸声也很轻，高城伸手摸摸袁朗的侧脸，往上拉拉空调被，靠着袁朗的头，就这样半靠半躺的睡了。
　　高城其实是理解袁朗的，自从不能出一线，袁朗这人似乎很适应这种削南瓜，挑南瓜，演习对抗做指挥的日子，可是高城知道，袁朗不高兴，袁朗真的像一只狐狸，一直生性自由的狐狸，战场是他的领地，可是现在，三十多岁的他就开始退二线，而且还是因为伤，这让袁朗不甘心。尤其是现在的生活，虽然看起来都是他做惯了的工作，可是工作量明显少了很多，这让袁朗有更多的时间胡思乱想，尤其是去部队挑南瓜，什么样的军官都能遇上，他的压力恐怕会很大……也怪不得袁朗大半夜做出任务的梦。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、番外@平地波（三）

　　高城忽然想起袁朗上次受伤刚醒来没多久，知道自己再也不能出一线任务了，他淡淡的笑笑，似乎看不出什么特别，可是有一天高城带战士打靶回来晚了，没换衣服直接去病房，袁朗用力抱着他，像小狗一样嗅来嗅去，最后把头放在肩窝上不动了。现在想来，那就是因为自己身上硝烟的味道让袁朗想起了从前。
　　高城轻笑一声，低低的说：“死老a，总是搞这酸了吧唧的调调，以前是山里的黄昏让人想起往事，现在是身上的硝烟勾起心事了！”
　　因为袁朗专心做战训，时间反而比高城空余了一些，有时高城回家看到家里窗明几净，明显有人打扫过了，显然袁朗回来过了，如果是周末，高城回家几乎十有八~~九能看到袁朗，甚至有一次高城回家闻到袁朗身上有酒味儿，问起来，袁朗也只是含糊的说工作需要，高城皱着眉叮嘱他的伤不能多喝酒。
　　直到有一天，高城在转业军官招聘会上看到了袁朗。
　　这种事本来高城是不管的，那天政委临时有事，让高城陪着几个即将转业的军官和士官去招聘会，高城没想到竟然可以看到袁朗，袁朗军装笔挺，笑眯眯的和几个西装笔挺的人谈话，高城有些发愣，他没见过袁朗这种样子，怎么说呢，就像一个商人，浑身散发着市侩气息。
　　“营长……”高城茫然回头，叫他的是和他一起来的三连的一个排长，今年没考住军校，要转业了。
　　“营长，那个……您和那个袁中校熟不熟？他们老a今年的几个因伤专业的都被他安置的特好，要是找找他……嗯……”青年军官的脸红了。
　　高城睁大眼睛，原来最近袁朗在忙这个，怪不得身上总有酒味儿。回头看看身后的五个孩子充满希望的眼睛，高城抿抿嘴，大步走过去：“袁中校！”
　　袁朗看到高城，愣了一下，目光落在他身后的五个人身上，了然，可是不过看着高城的目光略有些苦涩，声音却很轻快：“高营长，巧啊！”说着拉住高城对旁边的西装男介绍：“这是师侦营的高营长，年轻有为啊！他手下可是全是步兵尖子，值得认识一下啊！”
　　西装男笑盈盈的和高城握手，高城笑容生硬，感觉扯得脸上的疤都疼了。袁朗指着西装男介绍：“这是苏泽，苏经理，年轻有为！”
　　苏泽明显对袁朗比对高城感兴趣，扭头对袁朗笑：“袁中校可是答应晚上和我喝酒，不能食言啊！”
　　“我袁朗字典里就没有食言两个字，诶，苏经理，你不是说你那儿要五个人吗？收了我的三个人，还有两个空缺吧？”
　　苏泽犹豫了一下，袁朗笑眯眯的看着他：“苏经理信不过我袁朗推荐的人啊？”
　　“怎么会呢！”苏泽急忙笑：“这几位军官都是什么学历？”
　　袁朗身后的齐桓推了高城身后的几个人一把，袁朗自动向后退了一步，高城也退后一步站在袁朗身边压低声音说：“你最近就是在搞这个？”
　　“嗯！”袁朗掏出烟叼上，旁边齐桓已经给点上了。高城拿着打火机的手顿了一下，嘴角抽抽，给自己点上。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你们老a今年走多少人？一般不会太多吧？”高城奇怪。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗皱皱眉，似乎有些为难，抽了一口烟说：“三十多个吧，六个队都有走的！”
　　“这么多？”高城惊讶。
　　袁朗无奈的歪歪头，高城知道不能再问了，具体原因应该是保密的。就算袁朗说，也得回家说。
　　齐桓忽然瓮声瓮气的说：“我们也只是搭桥，具体干的怎么样，还得他们自己有能力才行！”
　　高城看看袁朗和齐桓：“最近，最近你们就就就一直忙这个？喝酒也是因为这个？”
　　袁朗讨好的笑了一下：“高营长，高公子……咱有话回家说成吗？”
　　齐桓咳嗽两声：“副大队，看样子苏经理很满意这两个人！”
　　高城和袁朗回头，苏泽正和师侦营的两个军官握手，看样子相谈甚欢，之后两个军官回头咧嘴对高城笑，高城点点头，苏泽颠儿颠儿的跑过来：“这两个我也要了，不错不错！袁中校，这酒，咱得喝吧！”
　　袁朗笑呵呵的站在那儿，任由苏泽伸手搂住自己的脖子，撇过脸微微皱了下眉头，高城脸色一变，向前走了一步却被齐桓拉了一把，然后齐桓黑着脸走到袁朗面前：“注意军容！”
　　袁朗急忙站直，顺势推开苏泽的手，笑呵呵：“看看，被斥责了！”
　　齐桓板起他的屠夫脸：“军人就要有个军人的样子！”
　　袁朗一脸无奈，眼中却笑得欢。高城看看袁朗，看看齐桓，想笑，可看看苏泽，又哼了一声。
　　苏泽又靠过来，虽然不敢拉扯袁朗，可是笑得一脸老鼠见了蜜糖样：“包间我都定了，晚上一起吃饭吧？说好了啊！”
　　袁朗笑：“吃个饭嘛，好说啊！齐桓，齐桓！”
　　“到！”齐桓一个立正，习惯性的服从。
　　“一起吃饭，我不还欠你一顿饭！”袁朗扭脸，眼睛瞅着高城笑，却对着齐桓说话，又转头对苏泽说：“不介意吧，苏经理，我这借花献佛了啊！”
　　“啊？成……”苏泽面露一丝失望。
　　高城头一歪，露出一个皮笑肉不笑的表情：“袁中校，我可记得你还少我一顿饭呢！”
　　“啊？啊？”袁朗一脸意外加无奈：“这不好吧，这一束花献两尊佛，合适吗？”
　　“合适啊！”高城眯起眼睛看他：“太合适了，哪个饭店啊？”
　　酒店包间里，苏泽彻底郁闷了，只要他一举杯，齐桓和高城就接杯，袁朗笑的一脸灿烂，实际上喝了一肚子饮料。
　　出酒店，苏泽一脸的不满意：“今晚……没喝好！真的没喝好！”
　　袁朗笑：“注意身体，你这身体可别弄坏了，嗯？”还在他肩头拍拍。
　　苏泽马上又高兴了：“那我可……谢谢你的……关心！”最后两个字几乎贴着袁朗耳朵说的。
　　高城脸色一下变得难看，齐桓把头扭到一边，袁朗头一扭，躲开苏泽的靠近，眼中竟然闪出一丝愤怒，不过很快掩进深邃的眸底，只是淡淡的笑：“我明天让他们去公司找你签合同，我的人，你可得好好对他们啊！”
　　“放心！”苏泽大着舌头打晃，被旁边的秘书扶住。
　　“成了，赶紧送你们经理回去吧！”齐桓招呼。
　　袁朗看着苏泽被秘书拉进车里，看他们车走远，扭头看高城，高城靠在车边，有点儿迷糊的样子，因为齐桓要开车回基地，所以他今天替袁朗挡了大多数的酒，那苏泽带着个秘书，都挺能喝，高城有点儿喝高了。
　　袁朗走过去扶着高城上高城开来的车，扭头招呼齐桓：“你开车回基地吧，我送高营长回去！”
　　齐桓犹豫了一下：“是！”
　　袁朗坐上驾驶座，高城拉住他：“袁朗，你知道那个苏泽……”
　　袁朗反手握住高城的手：“我知道！”
　　“你知道！”高城声音提高：“你知道，你知道个屁……你们，你们那个大队长，他就是，就是要你这么安排的？啊？你每天，每天就这样……”
　　“高城！”袁朗用力握了他一把：“我们回家！”
　　高城一下靠在副驾驶座上，嗯了一声：“回家！回家！”
　　回到家，袁朗把高城背回家，扔在床上，高城在床上弹跳了几下，袁朗一屁股坐在床上，看着高城微微打鼾睡得很熟，伸手摸摸高城脸上的疤痕，袁朗有些不知道该说什么。或许是感觉到脸上有东西，高城一把抓住袁朗的手，嘟囔的说：“屁的经理，流氓……”又睡了。袁朗想笑，最终叹了口气，任由高城抓着自己的手，也仰躺在高城身边，声音低沉的似乎是说给高城听，又或者是说给自己听：“我们基地要改制了，一次就要走六十四个人，不光是队员，还有后勤，干事……很多很多，我不想让他们觉得部队抛弃了他们，我想尽自己的能力让他们有个适应社会的阶梯，我不想……”袁朗忽然停住，扭头看高城，高城一对亮晶晶的眼睛看着他，说话声音还有些模糊：“你不想那个队员的事重演！”
　　袁朗伸手盖住他的眼睛：“看见你的眼睛我就没办法说话了！”
　　高城翻身抱住袁朗，嘴里的酒气铺撒在袁朗脸上：“那是特例，真的！”
　　袁朗笑：“我知道！酒醒了？”高城喝酒向来醒得快。
　　高城轻轻的咬着袁朗的上唇：“那个姓苏的，没安好心！”
　　“我知道！”袁朗咧嘴笑，被高城的牙齿扯到嘴唇，疼的“嘶”了一声。
　　高城也笑：“所以你带了齐桓过去？我以为你会带吴哲呢！”
　　袁朗舔舔被高城咬疼的嘴唇：“吴哲？就他那小酒量，两下就j□j倒了！”
　　高城伸手揉着袁朗的腰：“你不是怕吴哲的小酒量j□j倒，是怕他在床上j□j倒吧！嗯？”
　　袁朗脸色一变，一把抓住高城探到他胸口的手：“你说什么？”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、番外@平地波（四）

　　高城一愣：“我……”
　　袁朗一把丢掉他的手，坐起来看着他，眼睛里是穿透一切的锐利：“高城，你再说一遍！”
　　“我我我不是那个意思！”高城晃晃头，似乎想让自己清醒一些。
　　袁朗站起来走向客厅，高城晃悠悠站起来拉他：“袁朗，袁朗，我喝多了，我瞎说的！”
　　“高城！”袁朗按亮客厅的大灯，扭头看高城：“你不是瞎说的，相比苏泽，你觉得吴哲更有威胁是吗？你在怀疑我！”
　　“没有，袁朗，真的，没有……”高城急忙拉住袁朗：“我我我只是……”
　　袁朗脸上露出疲态：“高城，你是觉得我接受了你，就可以接受所有男人？”
　　“不是！”高城惊慌的想袁朗靠近：“不是，我……我脑子有些糊涂，袁朗……”
　　袁朗摆摆手：“行了，高城，我们需要冷静，今天你喝多了，你睡吧，我回去，回基地去！”
　　“别！”高城靠近一步，袁朗做了个停止的手势，高城停在原地：“别这样，我睡客厅，你去卧室，我们明天再说，行吗？”
　　袁朗看着高城发红的眼睛，忽然觉得很没意思，他摆手：“算了高城，你回去睡吧，我歇会儿！”
　　高城几乎想打自己一巴掌，今天苏泽的表现让他将心底的不安放大到了极限，袁朗忽然接受他，袁朗对吴哲的温柔，每次袁朗出事都是吴哲挡着，这一切让高城不安，所有袁朗经历的一切都是吴哲陪在身边，而他高城，即使参与，也是吴哲通报的……这些一点一滴的让高城的不安隐在心中，竟然在两人亲热时说出来，真是糟糕透顶。
　　高城窝在沙发上，想着他和袁朗在一起的两年，心中懊恼到极点。直到窗户透出白光，才迷迷糊糊睡着。醒来就看到满室阳光，看样子是中午了，高城一咕噜爬起来：“袁朗？”
　　屋子里空荡荡的，高城光着脚在客厅站了一会儿，慢慢坐在茶几上，袁朗走了，一句话都没留下就走了，高城有种说不出的茫然。
　　高城拿出手机给袁朗打电话，他知道袁朗出了基地就会开手机，预备着有紧急任务，即使现在也不曾改变，可是高城的手机听筒里只能听到“您所拨打的电话已关机”，不知道袁朗是已经回基地了，还是根本就没开机。
　　又是两个多月的没见面，高城几乎每个星期都会回家，可是竟然一次都没见过袁朗，家里也没有收拾过的痕迹，很明显，袁朗这两个月没回来过。
　　袁朗不回来，高城心焦，却又不能跑去a基地找他，每天急得牙疼，腮帮子肿的好像面包，却又正好赶上演习，搞得甘小宁每天端着菊花茶撵着高城跑。
　　不是什么大规模演习，主要是对于师侦营最近搞得新电子侦察设备的数据检验，没有动用老a，常规部队之间的对抗，师侦营大胜，全营欢欣。高副司令打来电话：“演习结束有两天假期是吧？和袁朗回趟家吧，一起吃个饭！”
　　高城放下电话就懵了，着急忙慌的联系铁路那边，拐弯抹角的接通袁朗的电话，听到袁朗说：“我，袁朗！”
　　高城拿着电话一时说不上话，袁朗似乎也知道这边是谁，也没再开口。好一会儿，高城说：“那个，袁朗，我爸让咱们晚上回家吃饭！”
　　袁朗说话声音有些沙哑：“最近比较忙，我顾不上！”
　　“那个，袁朗……我我我……”高城想说点儿什么，又想起这是军线，不好再说什么，只能磨磨唧唧的拿着电话磨时间。
　　“还有事儿吗？”袁朗的声音听不出喜怒。
　　“你……啥时候回家？我有事儿找你！上次那事儿，我我我就是想谈谈，聊天，聊聊……”
　　那边沉默了一会儿说：“我周末有空，晚上七点之前到家，我会给高叔打电话的，休息再过去！”
　　“哦！那那那我等你！”高城挂了电话，心里雀跃了，再过两天就能看到自己媳妇了，有盼头，这日子就好过了。
　　这两天的日子过得特别快似的，周末高城早早回家，开门，屋里黑黑的，预料中的袁朗还没回来，高城顺手打开壁灯，站在玄关换鞋，也没开大灯，径直走向厨房，路过客厅把已经脱下来的大衣一甩手扔到沙发上。
　　打开冰箱里的密封盒，拿了几只虾干和一把干木耳分别扔进水里泡着，用电饭锅焖上米饭，然后才洗手出来换了家居服，转身进厨房系上围裙开始做饭。
　　刚买回来的豆腐切一公分厚的方块，煎锅放油，把豆腐片放进热油里煎，手里葱姜蒜，青椒蒜苗通通切好，再把豆腐片小心翼翼的翻个，然后拿出刚买的五花肉块洗净，放进大碗撒了多半勺盐，倒了点儿料酒，酱油，腌着。
　　看看豆腐片都成金黄色，高城一块一块夹出来放进盘子里，然后捡了几朵已经泡开的木耳洗净，切碎，架起油锅，把煎豆腐剩下的油倒了一点进去，放进蒜苗，葱姜和青椒爆炒，里面加了一点醋，翻炒两下，再把切碎的木耳也全放进去，炒出香味儿，煎好的豆腐也倒进去，加一点酱油，花椒粉，半勺盐和一点鸡精，翻炒几下，关火出锅。金黄色的家常豆腐让人食指大动。
　　高城把炒好的菜扣在一个玻璃盆里，从冰箱拿出番茄沙司倒了半碗，挖了半勺糖，搅和在一起。从自己带回来的购物袋里掏出一个菠萝，放在水下冲冲，全部切成寸许见方的小块，一半用盐水泡上，另一半放在一个干净盘子里。洗了锅，再次架在火上，拿起先前腌渍的五花肉块，一块块沾上玉米淀粉放进热油中炸成金黄色捞出。把多余的油倒进一个碗里，锅里稍稍留了一点油，把刚才剩下的青椒，葱姜蒜通通扔进锅里，稍微炒了几下，和炸好的肉块倒在一个盘子里。
　　调好的番茄沙司倒进锅里，加一大勺热油，用铲子划拉着，不一会儿就成了浓稠的酱汁，把肉块，没泡盐水的菠萝块，炒过一次青椒都倒进酱汁里翻炒，稍稍撒了一点盐，出锅。
　　两个菜出锅，高城把菜端上桌，洗了半个白萝卜搓成丝，汤锅里加清水，把萝卜丝和泡好的虾干倒进去，等水开的功夫，高城掏出手机打电话，竟然一下就接通了：“袁朗，走哪儿了？”
　　袁朗淡淡的说：“还要半个小时！”
　　高城看看表，脸上带着笑意：“能提前回来？我做好饭等你！”
　　那边沉默了一下，说：“你做饭？”
　　“刺啦”一声，汤锅溢了，高城用肩膀夹着电话，一手拿着勺子撇去浮沫，一手利索的把火拧小。
　　“你放心好了，我找司务长学了好半天呢！”高城把盐，高汤精，都放进锅里，搅了搅，关了火。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　那边嗯了一声，挂了电话。
　　袁朗回家看到高城殷勤的提着拖鞋站在门口，忽然就觉得好笑，高城爱不爱他，袁朗早知道，那袁朗爱不爱高城，袁朗早就不用知道。这两年，两个人的感情已经不是单纯的一句“爱”或者“不爱”来计较了。
　　“回来了？吃饭吧！”高城笑的有些谄媚。
　　袁朗点头：“吃饭吧！”
　　高城竟然有些受宠若惊：“好好，吃吃吃饭！”
　　袁朗听他又开始结巴，终于绷不住笑了。其实经过两个月的沉淀，对于那天的事儿，袁朗已经不再生气了，很早他就知道高城对他和吴哲很忌讳，从来不在他面前说起吴哲，那天因为苏泽的刺激，终于让高城说出来了。
　　高城看到袁朗笑，心花怒放，欢喜的几乎要手舞足蹈了。
　　吃饭很安静，高城小心翼翼看着袁朗吃饭的表情，一顿饭吃的袁朗总觉得都卡在嗓子眼儿里，不过还是装模作样的严肃着。
　　吃过饭，袁朗坐在沙发上看着高城一副贤良样，心里就别扭，他拍拍沙发：“高城，咱俩谈谈！”
　　高城端着茶的手一抖，急忙放下杯子，说话声都有点儿抖：“那个，我没准备！”
　　袁朗张张嘴：“你……准备什么？”
　　高城挠头：“你想谈啥？”
　　袁朗从茶几上的烟盒里取出一支烟，刚叼上，高城的打火机已经杵到眼前。袁朗看他一眼：“谈谈你，我和吴哲！”
　　打火机晃了一下，高城放下打火机，脸就绷起来：“三角恋？袁朗，我以前没发现你这么时髦！”
　　袁朗瞪他一眼：“我和你说过吗？我和吴哲很早就认识了，认识林桐之前就认识，如果……我是说如果，我和他有什么的话，那就轮不到林桐，更轮不到你！”袁朗看着高城问：“明白吗？”
　　“明白！”高城点头：“我明白，那天真是我一时发神经呢，主要吧……”高城靠坐在袁朗身边，用手揉捏袁朗的肩：“我家小朗有魅力不是？”
　　“你想把我整吐了？”袁朗笑了：“得，洗洗睡吧，明儿不去你家呢吗？”
　　“那是回咱家！”高城人来疯的搂着袁朗：“我错了，这事儿以后不做讨论，咱睡吧？”手在袁朗后腰慢慢的揉：“这好几个月了，我想死你了，你就没一点儿……想我？”
　　袁朗伸手揽住高城的肩，贴着他的耳朵，声音沙哑：“不想你，我回来干啥？我那儿还有对抗任务呢，明儿晚上吃完饭，我就得回去！”
　　“那还耽误啥啊？”高城一把抱起袁朗走进卧室。
　　袁朗半闭着眼睛由着高城抱他，哼哼的笑着，他想起吴哲给他看过一句话：“谁的寂寞落一世繁华，谁的誓言苍白了爱的轮回。远方开出花儿朵朵，遗失了曾经的纯真。是爱情荒芜了流年，还是流年荒芜了爱情。”
　　还好，还好，经过了似水流年，我们终将成为如花美眷！
　　end                    
作者有话要说：　　第一个番外终于完成了！我想说，其实爱情并不是什么都说得清的！流年可以荒芜爱情，却也可以成全爱情……




☆、番外《安心》

　　“袁朗，我今晚晚点儿回家，于帅那小子叫我一起吃个饭，那个那个……你回来先睡吧！不用给我留门，我带钥匙了！”高城站在部队大门外，穿着便装，一手叉腰，一手拿着手机，在自己的车边给袁朗打电话。
　　袁朗一边开车，一边接电话，看到前面有交警，急忙说：“行，我知道了，挂了！”刚挂了电话，一个高大的警察对着袁朗的车做了一个路边停靠的手势。
　　袁朗撇撇嘴，只好停在路边，伸手从方向盘下面的置物箱掏行车本，按下玻璃对着外面的警察笑：“不好意思啊，没看见您！”
　　警察敬礼，边接过行车本边说：“看没看见警察，都不应该边打电话边开车！”低头看看车本，说：“您的驾照！”
　　袁朗掏出军官证递上去，驾照和军官证放在一个本子里。
　　警察看看军官证，抬头看看袁朗，将行车本和军官证一起还给袁朗：“我知道军车对于很多交规可以不遵守，但是您现在开的是私家车，希望您注意自己开的是汽车，不是坦克飞机！”
　　“您说得对啊！”袁朗一看警察没有处罚的意思，笑的眼睛弯弯的：“我这就算开着坦克飞机也该遵守交规不是！”
　　警察歪了一下头，打量了几眼袁朗，忽然说：“说实话，我对您的军官证的真伪存在疑问，我还没见过你这样……的军人！”
　　袁朗嘴角抽抽，什么意思？是说自己不像军人？警察似乎也没打算再多说什么，挥挥手，转身走向路口。
　　袁朗摇着头，哪儿都有这种严肃的人，这个高大的警察倒是有几分像高城。袁朗挑挑眉，扭头看到被自己撇到副驾驶座位上的手机，面容又沉静下来，两个人已经两个月没见过面了，好不容易两个人都有时间，一起休息，可是高城竟然要和于帅去吃饭，这种感觉……袁朗不想承认自己有些怨怼，可事实上，他真的非常不忿。
　　袁朗回家后发现家里什么都没有，冰箱里空空的，倒是有几颗几个月前的鸡蛋，袁朗想了想，没想起来这鸡蛋是什么时候买的，也就失去了吃掉的勇气，稍稍擦擦家里的灰尘，把冰箱里的鸡蛋扔进垃圾袋，袁朗提着垃圾袋溜达下楼，小区拐弯有个面馆，是平时两人就近解决晚饭的地方。
　　“一碗牛肉面，一份儿蔬果沙拉！”袁朗站在收银台前摸口袋，一愣，出来时没穿外衣，裤兜里只有一把钥匙，居然一分钱都没带！袁朗急忙说：“等等，我忘拿钱了，不要了！”说着抱歉的对收银员笑笑。
　　走出面馆，袁朗慢慢走回家，却没了下去吃饭的兴致，懒懒的坐在沙发上发呆。这是第几次了？数不清！高城和袁朗是不常见面的，偶尔两个人一起休息，高城总会被朋友，手下的兵叫去不是联欢就是聚餐，回来都是半夜，袁朗没干涉过高城的生活，可是不代表袁朗会喜欢这种生活。好几次高城回来都喝的找不到北，抱着马桶吐得天昏地暗，难得的假期只能照顾醉鬼，等高城酒醒了，假期也过去了。
　　高城回家已经是半夜一点多了，打开家门，玄关的一盏壁灯开着，昏黄的灯光让人温暖，换了鞋走进客厅，高城看到袁朗靠在沙发扶手上睡着，许是听到声音，睡眼朦胧的支起身体看过来，眼睛有些迷迷瞪瞪的。高城走过去坐在袁朗身边，一把抱住他：“干嘛不上床睡？”
　　“看电视一不留神睡着了！”袁朗捂着嘴打了个呵气：“几点了？”
　　“快两点了！”高城有些不好意思，去厨房到了一杯水出来问：“你晚上吃的什么？”
　　“懒得吃了！”袁朗活动活动睡僵了的脖子。
　　高城站在地上愣了一下，放下水坐在袁朗身边，若有所思的仰靠在沙发背上，没说话。
　　袁朗看到高城这个样子，心也软了几分，其实他也不明白，最开始是高城追着他，粘着他，两人才走到现在，都说先动心的那个是输家，可是现在，袁朗发现自己越来越离不开高城，哪怕什么都不做，只是听听他的声音，心就很容易平静下来，而且无论如何都没办法和高城生气起来，就像一个惯孩子家长。
　　“怎么了？”袁朗靠过来看着高城侧脸问。
　　高城动了一下，忽然说：“袁朗，你跟着我委屈吗？”
　　袁朗一愣，这是什么话？“怎么想起来问这个了？”
　　“也没什么……”高城扭头：“就是觉得，要是没有我，你就能把雨桐接过来，找个会过日子的女人，说不定还能有第二个孩子……”高城一张嘴，酒气扑面而来。
　　袁朗笑笑：“假设没意义！我要是再婚了，你怎么办？”耸耸鼻子：“哎，你喝的什么酒？”
　　“轩尼诗vsop！”高城凑过来：“尝尝？”说着欺身过去含住袁朗的嘴，舌头还伸进去沿着口腔内壁转了一圈：“怎么样？”
　　袁朗一愣，忽然笑了，眼睛弯弯：“高营长过分了啊！从哪儿学的这流氓调调？”
　　高城笑，伸手把袁朗搂在怀里，按着他的肩说：“你会不会后悔啊？我拉着你走了这条不归路！本来你能过得更……”
　　“高营长，我说过了，假设没意义！”袁朗哼了一声：“这没有谁拉着谁走这些路，还记得我说的话吗？一个巴掌拍不响啊！”
　　高城长叹一声，用力将袁朗抱紧：“上天待我不薄！”
　　“我也这样认为！”袁朗呵呵的笑，翻身将高城按在身下，在他嘴上亲了一下。
　　高城放松四肢，认真的看着他：“要来吗？”
　　袁朗静静的看着他，好一会儿，忽然起身说：“臭死了，给老子滚去洗澡！”转身走进卧室。
　　高城撑起身体看袁朗，慢慢坐起来，又慢慢倒下，仰在沙发上，低声说：“袁朗，你不用这样委屈自己！”
　　袁朗走到卧室门口，听到高城的话，脚步顿了一下，没有回头，走进卧室。过了一会儿，听见浴室里传出哗哗声响，响亮的歌声从浴室里传出来：“有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋，是鹰就该搏风雨，好钢就该用在刀刃上……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗躺在床上跟着高城模糊的声音也低声哼哼着……
　　“还行……”袁朗声音带着一点儿睡意：“高城啊，这种事没有谁委屈谁，这不是打架，谁厉害谁在上边，我在下面的时间多，不是为了迁就你，而是因为我心疼你，你似乎……不太适合做下面的！”
　　高城哼哼唧唧的挠挠头，不知道该说点儿什么。
　　袁朗回头，笑的好看：“要是你觉得对不起我，那下次休息哪儿也不许去，在家等着我！”
　　“嗯！”高城拿掉身后的软枕，秃噜到被子里，伸手搂住袁朗的腰：“以后聚会我能推就推……”
　　袁朗向高城方向挪了挪，安心的闭上眼，心里嘲笑自己，什么时候变得娘们唧唧的了？
　　                    
作者有话要说：　　本来还有两个番外，可是因为电脑坏了，抢救回来的东西不多，也只好作罢！要开新文了，可悲的是新文也因为电脑问题葬送了一部分，只好慢慢更，欢迎大家新文留爪！对了，想问问大家喜欢军旅的，还是古风的，我现在在同时写两个文，都有点儿放不下！



找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
